###QUESTION:
'eg er svona ad athuga hvernig tad væri fyrir kærastann minn ad få vinnu å Islandi- hann kann bara dønsku.
Nuna er ég ad skoda Job.is - er enhver annarstadar hægt ad skoda? og ætli hann fåi enhverstadar vinnu tar sem han talar bara dønsku?
hann er lærdur i bud, og hefur verid budarstjóri, en øll vinna kemur til greina :o)

Já og hvad med laun? er enhverstadar hægt ad sjä cirka laun?

:o)

###RESPONSE:
Hæ hæ

það er nóg af vinnu af fá hvort sem þú talar dönsku eða pólsku eða íslensku.  Ath. td.

www.radning.is
www.abendi.is
www.mannafl.is
www.mannval.is
www.hagvangur.is

hann væri góður bílstjóri eða vinna á lager - ættu að vera ágætis byrjunarlaun í lagervinnu myndi ég halda....annars veit ég það ekki?

Gangi ykkur vel :o)

###QUESTION:
Veit einhver hvar er hægt að finna tiltekið leigubílafyrirtæki "leigubifreiðir og leiga glæsibifreiða" finnst ekki á netinu nema í gömlum þræði hérna á Bland, þar sem engin vissi neitt. Tapaði síma í bílnum.

###RESPONSE:
http://gsc.is/fyrirtaeki/northernluxurytravel/????????

###QUESTION:
Samfylking er augljóslega að umbreytast í nýjan Alþýðuflokk undir forystu Kristrúnar Frostadóttur.
Þessi nýji flokkur hallar sér meira til hægri frá miðju er markaðssinnaður og líkist kapitalisma ESB.
VG er augljóslega að renna niðrum holræsið. Getur enginn bjargað þeim flokki.
Katrín mun bjóða sig fram til forseta og nær örugglega því markmiði og verður forseti Íslands.
En eftir stendur nokkuð öflugur Sjálfstæðisflokkur uppá ca 28% atkvæða. Samfylking með ca 20 % atkvæða og svo Miðflokkurinn með um 17% atkvæða.

###RESPONSE:
Já það má ekki gleyma Framsókn sem mun ná að halda sér á floti með 10% atkvæða.
Hvernig hitt sem eftir er dreifist á vonlaus framboð eins og Pirata, Flokk fólksins eða annað smærra skiptir engu máli.
Fjórflokkurinn er endurfæddur.

###QUESTION:
Já Palestínumaður ekki með Íslenskt ríkisfang krefst þess að verða framlag Íslands í Erovision !!
Hverskonar rugludalla erum við komin með hingað til lands ?

###RESPONSE:
Það þarf að herða þessi úlendingalög verulega.
Þett lagafrumvarp sem Guðrún Hafsteinsdóttir er að leggja fram er mikil framför en það  þarf að herða enn betur á lagatextanum. Stoppa allt þetta innflæði af skríl frá Palestínu og víðar að.
Almenningur er að rísa upp.

###QUESTION:
Hefur ríkissjóður okkar heimild til að eyða peningum í flugferðir til Íslands fyrir ættingja hælisleitenda frá Palestínu ?   Hverskonar vitleysu eru við komin í með þessa hælisleitendur og ættingja þeirra ?
Ríkissjóður tekur ekkert þátt í flutningskostnaði Grindvíkinga frá heimabyggð vegna hamfara sem við öll þekkjum. Hælisleitendur frá Palestínu standa fyrir uppþotum og allskonaróspektum við Alþingi og ríkisstjórn Ísland og já líka lögreglu.  Hvers vegna erum við að senda fólk til Gaza til að koma ættingjum þessa fólks sem kann ekki að meta þá aðstoð sem við höfum veitt þeim ?
Griondvíkingar hafa misst heimili sín og Grindvíkingar eru hluti af þessari þjóð. Þeir hafa þurft að
koma sér og sínu fólki í skjól á eigin spýtur ríkissjóður hefur ekki aðstoðað þá við þá flutninga.
Hversvegna ættum við að kosta mannafla til að fara til Gaza vegna ættingja hælisleitenda og já er þetta
folk að greiða fyrir flug til Íslands ? Á ríissjóður að greiða flugferðir fyrir ættingja hælisleitenda sem hingað eru komnir og hafa uppi óspektir við Alþingi, Lögregustöðvar og stjórnarráð ?

###RESPONSE:
Audvita borgum vid allt... Flug, hotel, mat og transport... Uppihald, Sennilega eiga ekki margir eftir ad vinna herna... Alla borgar allt. Eda vid...

###QUESTION:
Einhver fengið svoleiðis ? Hvernig lýsti það sér og hvað var gert ?
Er að reyna að finna eitthvað um þetta á netinu en finn ekkert :/

###RESPONSE:
Prófaðu að gúgla achalasia.

###QUESTION:
Nú verð ég að spyrja.

Er jaðraka & _svartbakur sami aðilinn hérna?

###RESPONSE:
Já þetta er sami bitri gamli maðurinn

###QUESTION:
Sótti um hjá Wolt í þjónustuverinu en var ráðin inn sem sendill  (svona side job) og var var að klára kynningu ásamt að skrifa undir...Fekk smá bakþanka eftir það, tók eftir nokkrum rauðum flöggum með vinnuna og veit ekki alveg hvað ég geri.  Þið sem eruð að sendlast fyrir þá, er þetta þess virði? Eru sendlar að fá eithvað fyrir þetta?

###RESPONSE:
Fékk flashback að sjá þessa spurningu, fyrrum Wolt Courier hér og vonandi get ég svarað einhverju.

Eflaust er nú upplifun & aðstæður hvers og eins mismunandi en mér fannst þetta allt í lagi að vinna þarna en ekki meira en það. Gamli vinnustaðurinn minn lokaði í lok Júní & engin vinna fyrir skólamann að fá í sex vikur + átti ekki rétt á atvinnuleysisbótum þannig þetta reddaði mér fram að skóla um haustið.

Það neikvæða:

Fyrsta rauða flaggið sem þú tala um hlýtur að vera að þú þarft að skaffa allt. Í raun ertu bara verktaki og alveg réttindarlaus ef eithvað gerist.

Þú þarft meira að segja borga fyrir starfsmannafatnaðinn + töskur. Reyndar kalla þeir þetta tryggingargjald sem þú færð endurgreitt þegar þú hættir en mér fannst slæmt að þurfa borga 13.500kr fyrir að hefja störf og sú upphæð er dregin frá fyrstu launagreiðslunni þannig þú byrjar hjá þeim í skuld.
Starfsmannafatnaður er: x1 bolur, x1 jakki + 2 Wolt hitatöskur. Ef eithvað skemmist þá greiðir þú fyrir það.

Þess fyrir utan skaffar þú: Bifreið + snjallsíma þannig þú þarft að leggja út í talsverðan kostnað.


Annað rauða flaggið er að ef þú ert veikur eða getur ekki unnið þá bara tough luck! Engin peningur.
Þar sem þetta er láglauna verktaka vinna þá er lítið öryggisnet hjá þér ef eithvað bregður útaf í lífinu.

Þiðja atriðið sem böggaði mig var skilningsleysi.
Sem dæmi: Ég lenti í því að sækja sendingu hjá KFC í Kóp, lokið á heitu brúnu sósunni var ekki í réttri stærð  og sósan lak um allan hitakassann minn og skemmdi matinn hjá viðskiptavini. Ég lét þjónustver vita og útskýrði mína hlið en 50% af endurgreiðslunni lenti á mér því ég hafði ekki sýnt nógu mikla aðgát? Ég pakkaði ekki sendingunni en samt þurfti ég að borga.
Mörg önnur nitpicking atriði frá þeim sem bögguðu mig.

Laun og vinnutími
Upphæðinar sem þú færð fyrir sendinguna er frá 500kr - 2.300kr, fer mikið eftir kílómetrafjölda frá viðskiptavini og veitingarstaðar....Á besta kvöld rushi frá 17-21 með TALSVERÐRI heppni þá ertu kannski  að fá 25.000kr - 30.000kr  SEM verktaki og það er í raun ekki mikið.
Hef heyrt að lámarkið núna er komið í 1.000kr enda höfnuðu örugglega allir sendlar undir 1000kr sendingum (þú hefur val um hvort þú samþykkir sendingu eða ekki)

Bara sem dæmi ef ég hefði farið að vinna hjá samkeppnisaðila þeirra eða Aha á lægsta taxta þá reiknaði ég út að sem almennur starfsmaður þá hefði ég fengið ca. 11.000kr fyrir vaktina fyrir utan launatengd gjöld fyrir þessa 4 tíma.
Það sem gerir þetta verra er að þú þarft að borga bensín + viðhald ásamt að skila skatti af öllu.
Kannski brúttó hagnaður af kvöldrush er ekki nema 12.0000kr - 15.000kr

Ég tók alltaf keyrslur yfir hádegis traffík & kvöld traffík alla daga nema Laugardaga.
Ég var að keyra frá 10.30 - 14.00, loggaði mig þá út og tók kvöld rushið frá 17.00 - 21.00
Góður dagur er kannski 30.000 - 45.000kr en gat líka dottið í 10.000 - 20.000kr. Verslunarmannahelgin var hræðiinleg því það var ENGIN að panta, fékk heilar 4 sendingar á Sunnudegi & Mánudegi til samans,

Bensín kostnaður getur rifið vel..Borgaði 50.000 bara fyrir Júlí


Kostir
Þú velur sjálfur þínar vaktir & ert þinn eigin herra yfir daginn sem eitt og sér er rosalega þæginlegt, Hefði ekki trúað því hvað þetta eitt og sér væri mikill plús.
Hittir mikið af frábæru fóllki, reyndar fífl inn á milli.
Gaman að rúnta um, sérstaklega ef veðrið er gott.

Þegar ég var að skoða þetta núna (gott að reflecta aðeins) þá sýnist ég  hafa haft um 1.030.000 kr í laun áður en ég skilaði gjöldum af mér...42 vinnudagar, ~7.5klst per dag) eða 3.300kr per klst sem verktaki,


Myndi ég mæla með þessu? Þetta veltur allt á aðstæðum hvers og eins, þetta hentaði mér mjög vel því ég hefði verið annars alveg launalaus fram að skóla.

Það er þó eitt sem fólk þarf að vera meðvitað um Wolt er að þeir eru líklega að borga með sendingum til að kála Aha,

Aha lá einstaklega vel undir höggi fyrir Wolt þegar þeir síðarnefndu komu á markaðinn í Maí í fyrra því Aha var nýbúin að missa  Nettó og sat uppi með fullt af ópraktískum sendiferðarbílum + starfsmönnum. Að fá Wolt á markaðinn hefur örugglega verið þungt fyrir þá.

Aha er Íslenskt fyrirtæki og skilar sköttum og launatengdum gjöldum til stéttarfélaga en Wolt erlent og allt fer erlendis.

Margir sendlar hjá Aha sem sagt var upp eru farnir til Wolt / voru það amk þegar ég var að Woltast og ég hef það eftir amk tveim þeirra að Aha hefði alltaf verið fyrsti  kostur hjá þeim að vinna fyrir.

Vonandi svara þetta einhverju.

###QUESTION:
Hvað getur maður leigt 94fm 4 herbergja íbúð í 111,Reykjavík?

###RESPONSE:
Þú getur leigt svona íbúð á 10 þús. á mánuði t.d.
Já og svo 20 30 40 50  þús.  ?
Kannski líka 200  300 þús. ?
Hvað finnst þérhæfilegt sjálfum ?
Hvernig eignaðist þú þessa íbúð ?
Hver eru gjöld þín afíbúðinni skattar, vextir  já og allt annað ?

###QUESTION:
Ég er að leita af barnaefni sem var sýnt á RÚV að mig minnir um 2002-2005  Eina sem ég man úr henni er að strákurinn hét Krummi og þættirnir byrja á lagi sem er “ekki er aldurinn hár, aðeins 11 ár”  Þeir sjóða óvart kött svo hræðileg lykt myndast í blokkinni  Það er eitt atriði þar sem Krummi fer með ost í skólann og er strítt á því  MAN EINHVER HVAÐ ÞEIR HEITA??

###RESPONSE:
Prófaðu að spyrja TikTok ;)

###QUESTION:
Er hún úti núna eða er þetta bara hjá mér.?

###RESPONSE:
Líka hjá mer

###QUESTION:
Margir telja að vindmyllur muni gera loftslaginu gott og hag íslands mun betri á allan hátt. T.d fækkun eða útrýming fuglategunda. Plastmengun á yfirborði jarvegs (sem fer þá í meltingarveg sauðfjár)
Umhverfismengun er af þessum myllum, og túristar verða ekki kátir.
Vindmylla þarf yfir 10 ár til að kolefnisjafna sjálfa sig.

https://www.msn.com/en-xl/news/other/vietnam-wind-turbine-blade-collapse-results-in-8m-loss/ar-BB1jkVC5?ocid=msedgntp&pc=U531&cvid=6aa2c8f209c14907b97b27807de233b1&ei=11

###RESPONSE:
https://frettin.is/2022/09/10/vindmyllur-losa-fra-ser-storhaettulegt-gas-thyskaland-versti-mengunarvaldurinn/

###QUESTION:
Ukranía mun hertaka allt Kherson svæðið á næstu mánuðum.
Já Putin mun hverfa af sjónarsviðinu alla vegana fyrir áramót.
Yngri kynslóðir Rússa munu taka við stórnartaumum í Rússlandi.
Betri tímar verða því á næstu  5-6  mánuðum eftir áramót bæði fyrir Rússa og Ukraníu.
Rússar munu hörfa frá Krím skaga en Donbas héruð munu hafa sjálfstæði í sínum málefnum en tilheyra Ukraníu.
Rússum verður gert skylt að greiða gífurlegar stríðsskaðabætur til viðreisnar Ukraníu.
Þannig mun þessi stríði ljúka  á næsta ári.

###RESPONSE:
Já það er vís t búið að velja Jólamatinn fyrir Pútin.
Rússar eru snillingar að eitra fyrir svona kvikindi eins og Putin.
Putin sjálfur er sagður hafa eittarað fyri utanríksráðherra Bellarus sem lést fyrir viku.
Alexander Lukashensko forseti Bellarus hefur verið ráðlagt að skipta um fólk í eldhúsinu sínu.
Við sjáum kannski fljótlega hvort Putin hefur ekki valið nýjan matseðil fyrir Alexander Lukashensko forseta.

###QUESTION:
Sæll  Eru einhverir með góðar hugmyndir að hollum skyndibita sem hægt er að skjótast inní krónuna eða í Bónus til að versla í hádeginu. Ég er ekki að fara að elda neitt, bara til að borða í bílnum.

###RESPONSE:
Avacados með teskeið,  Gulrætur og Mandarínu combo,  Síld með graflax sósu,  Túnfiskur í dollu/túnfiskur fyrir samlokubrauð  Fiskur í kryddaðri tómatsósu,  AB mjólkur ferna,  Pastabakki blandaður með túnfisk,  Salatbar,  Tilbúinn hollustu smoothie blandað með smá   Grænmetis samloka,  Brauð smyrt með rjómaosti, skinku og osta-sneið,   Var að crave-a spicy Sbarro pizzasneið um daginn en beilaði á að panta, skellti þessu í airfryer um 2 mín. með lauk/papríku ofan á, smá salt og cyanpipar, bara vá maður, miklu betra en Sbarro til að vera alveg honest.

###QUESTION:
Er einhver hérna sem hefur verið á þessu lyfi?
Kærastinn minn var að byrja á þessu og er farinn að fá kuldaköst, ofþreytu og hann neitar að hlusta á að þetta séu lyfin sem eru að gera þetta.
Svo las ég aukaverkanirnar og það sendur "Óútskýrður skyndidauði, hjartaáfall, dá, blóðtappi..." og margt fleira.
Er þetta nýtt lyf eða? Kostar alveg yfir 45 þús en hann þurti samt ekki að borga fyrir þetta.

Ég vil ekki að hann sé að taka þetta inn, er skíthrædd við þetta, hefur einhver hérna reynslu af þessu lyfi?

###RESPONSE:
Aukaverkanirnar ganga yfir á nokkrum vikum.
Þeir ávísa nú ekki þessu lyfi af því bara.  Já þetta er nýlegt lyf.  Ég veit ekki hvað þetta gamalt lyf, nokkur ár síðan það kom á markað.
Þetta er með betri lyfjum með þessa virkni

###QUESTION:
Vita sumar konur af karlmenn eru sumir hádir femdom eda er þetta hulinn heimur. Hvers vegna verða karlmenn hádir kynferðislegri niðurlægingu frá heitum konum svokölluðum mistress sem láta þá gera nidurlægjandi hluti. Ég hef verið nidurlægdur ì kynlìfshjálpartækja bùd og fyrir stelpum sem èg þekki á facebook með myndum og videoum sem mistress lét mig gera.. Er einnig bùinn ad láta þær láta mig senda typpamyndir á allar stelpur sem mér finnst sætar og þær láta þær hlæja yfir stærdinni..þær lètu mig einnig klæðast panties og segja svo við stelpurnar á facebook ad eg fìli þad.. svo er èg látin borga þeim massìft.. Vita konur af þessu og er þetta svokallaða alpha og beta dæmi..

###RESPONSE:
Ég held að hafi einhver áhuga á þessu leiti viðkomandi sér upplýsinga. Það er hinsvegar að koma svolítið upp í umræðunni almennt "Alfa og beta,, ég nú bara spyr er ekki bara verið að réttlæta kúgunartilburði og á móti undirlægjuhátt.? Og ef þer líður eitthvað ílla með það sem þú ert samkvæmt þessarri frásögn að samþykkja þá verður þú bara að leita þér hjálpar ef þu hefur ekki kraftinn í þér að taka til í þínu lífi ég mæli með Coda samtökunum.

###QUESTION:
Veit einhver um íslenska channels á youtube sem tala up polutík og þeirra skoðun um algengt það sem er að gerast í heiminum eins og Candace Owens og Amala Ekpunobi gera? (helst ekki frálslyndir)   Takk ef einhver svarar :]]

###RESPONSE:
í guðana bænum vertu ekki að heilaþvo þig með þessum vitleysingum.

###QUESTION:
Jú Palestínumenn í Gasa eru hluti af Hamas - styðja Hamas sem er stjórn Gasa.
Með því að gefa þessu fólki Palestinumenn hælisréttindi erum við að flytja inn Hamsas liða !
Flest ríki Evrópu og um allan heim skilgreina Hamas sem hryðjuverkasamtök.
Að bjóða þessu liði sem eru jú Hamas liðar að tjalda og flagga fánum á Austurvelli  er auðvitað hreint tilræði við okkar lýðveldi.
Í viðtölum við þessa Hamas liða sem við höfum veitt hæli eru þeir beinlína að hóta okkur.
Þeir segja að við höfum flutt inn svo marga útlendinga að við Íslendingar munum ekki ráða við neitt
eftir fáein ár !
Hvesvegna haldið þið að Egyptar, Jórdanar og jú flest ríki muslima vilji ekki Palestínumenn til sín ?

###RESPONSE:
Það má vissulega gera greinarmun á Alfath Palestínumönnum sem fylgdu Jasser Arafat.
En það sem gerðist var að Hamas náði yfirráðum á Gasa. Alfath sem voru friðsamari en Hamas
töpuðu yfirráðum á Gasa.  Hamas eru jú fyrst og fremst hryðjuverkasamtök.
Og almenningu í Gasa er hluti af þessum vitleysingum . Erfitt að gera greinarmun á Palestínumönnum á Gasa og Hamas liðum.

###QUESTION:
hvort er mínus til að sjá betur nálægt sér eða frá ?

###RESPONSE:
frá

###QUESTION:
hvað eru brunasár lengi að gróa?Strákurinn brenndi sig um helgina, kom þvert á ulnliðinn á honum og smá blaðra sem sprakk á þriðjudaginn. Hef borið feitt krem á (lanshino) og svo er hann með smá plástur aðalega til að fötin (ermi go vettlingar) nuddist ekki við. Þetta virðist ekkert plaga hann neitt.Svo ég var að spá td hvað þetta væri lengi að gróa og annað hvenær ég ætti að geta sett hann í bað án þess að hann finni mikið til í þessu?

###RESPONSE:
??

###QUESTION:
Hvenær er fólk orðið of skylt til að vera saman, veit um tilfelli þar sem amma stelpunnar er systir langafa stráksins... er það bannað eða?

###RESPONSE:
Er það ekki svolítið langt aftur úr?

###QUESTION:
Vitiði hvaða verslun eða umboð í Bandaríkjunum er með góð verkfæri á fínu verði , einhver verslun svipuð N1, Húsasmiðjunni eða BYKO í USA ?

###RESPONSE:
Home Depot. Lowe´s kannski líka?
annars er mikið hægt að fá í Wal Mart og kannski Sams Club?

###QUESTION:
Getur íslendingur gengið í Norska herinn? Þarf ég að vera Norskur ríkisborgari?

###RESPONSE:
Held örugglega að þú getir það án þess að vera norskur ríkisborgari.

###QUESTION:
Hafiði séð hana, ég mæli með henni! Djís ég fer ekki oft að gráta yfir myndum en núna réð ég ekki við mig, og meira að segja varð að slökkva á hljóðinu og var alveg við það að slökkva á myndinni bara. Las bókina fyrir mörgum árum og hún hafði hellings áhrif. Og maður getur nú ekki annað en horft á dóttur sína þegar þetta ógeðslega atriði var og hugsað hvað við erum heppin að búa í vestrænu samfélagi þarsem svona líðst og tíðkast ekki. Mér er bara illt í maganum eftir þetta. :-S

###RESPONSE:
aldrei heyrt um þetta.. hvorki bókina né myndina. Um hvað er þetta?

###QUESTION:
Hvar var gaman að djamma í gamla daga? Hvaða staðir sem nú hafa gefið upp öndina eiga sérstakan stað í huga ykkar?

Gucci...þú mátt svara hérna.

###RESPONSE:
rósenberg kjallarinn hiklaust

###QUESTION:
Mig vantar smá aðstoð við þennan texta, er að vinna verkefni tengt honum.

Hugrökk teygist á háum legg
hvönnin fram yfir gljúfravegg,
dumbrauðu höfði um dægrin ljós
drúpir hin vota engjarós

Er regluleg stuðlun í þessu eða eru þær einhversstaðar brotnar?
Eru tiltekin hljóð hljóðbrigði tiltekinna orða? /er hægt að nota þessi dæmi til að rökstyðja tiletkna hljóðangreiningu?/

###RESPONSE:
Þessi texti er dæmi um ljóð eða ljóðræna skáldsögu, sem notar margvísleg ljóðfæri til að skapa myndmálslega og hljóðmálslega áhrif. Í þessu tilfelli er notuð stuðlun (rím) sem er regluleg, þar sem ljóðið er skrifað í fjórhæðu ljóðmáli með hverjum öðrum vísunum sem ríma. Til dæmis, "legg" rímar við "vegg", "ljós" rímar við "róss" osfrv.

Einnig er ljóðið skrifað í fjórhæðu ljóðmáli (drottkvæðum), sem er alveg hentugt fyrir íslensku ljóð, og það gefur ljóðinu hrynjandi og raddir í málslagið.

Hljóðbrigði orðanna eru einnig mikilvæg þegar þú rannsakar hljóð í ljóðum. Hér eru nokkur dæmi um hljóðbrigði sem eru notuð í þessu ljóði:
- Hugrökk (h, r) og höfði (h) eru dæmi um samhljóða og hafa þau sérstakan hljóðbrigði.
- Ljóðið notar líka hástafi (á, í, ó, ú, é) sem getur haft sérstak áhrif á hljóðmynd og þýðingar á ljóðum.

Þetta ljóð er því hægt að nota til að rökstyðja tilefnar hljóðangreiningar, þar sem það sýnir notkun á reglulegri stuðlun, fjórhæðu ljóðmáli og mismunandi hljóðbrigði.

Heimild:https://run-3.pro

###QUESTION:
Hvar er hægt að horfa á dagvaktin og fangavaktin í dag, það er búið að taka þá af stöð 2 frelsi

###RESPONSE:
Einfaldast að sækja þá á deildu.net  Sendu mér pm ef þú ert ekki með aðgang.

###QUESTION:
Þessi texti segir auðvitað að við getum ekki tekið við óheftum straum hælisleitenda.
Kristrún er að segja að opið kerfið hælisleitenda eins og verið hefur muni eyðileggja velferðarkerfið okkar.
Þetta vissu auðvitað flestir en það er nýjung að formaður Samfylkingar skuli nefna þetta já ótilneydd.

###RESPONSE:
https://frettin.is/2024/02/19/myndskeid-borgarastyrjold-innflytjenda-fra-eritreu-i-hollandi/

###QUESTION:
Er einhver barnslaus kona hér sem langar dauðlangar langar í barn og vill gefins sæði?

###RESPONSE:
Já hvers vegna ekki að geta valið sæði t.d. í frysti í Bónus ?
Hafa eitthvað úrval og geta lesið á t.d. síðasta notkunardag?
En hvernig dettur þér í að bjóða svona út í loftið ?

###QUESTION:
Hvenær er skiladagur? Veit einhver?

###RESPONSE:
Opnar 1/3 2024 og lokar 14/3 2024

###QUESTION:
Það er augljóst að Samfylkingin hefur tekið mikla beygju varðandi mál og lög vegna hælisleitenda og já útlendingamál líka.
Kristrún Flosadóttir virðist hafa algjöra stjórn á þessum fáu þingmönnum Samfylkingar.
Þeir sem eiga möguleika á að fá að halda áfram sem þingmenn Samfylkingar þurfa að vera sammála
formanninum Kristrúnu.
Nú hefur Logi fyrrverandi formaður skipt algjörlega um skoðun varðandi mál hælisleitenda og segist algjörlega sammála Kristrúnu um að það þurfi að stemma stigu við mjög auknum fjölda hæisleitenda.
Kristrún vill að við séum í takt við önnur norðurlönd með lög og reglur varðandi hælisleitendur.
Það þýðir í raun að við munum skera niður leyfisveitingar fyrir hælisleitendur til að flytjast til 'islands
um ca 90 % !
Þarna virðist Samfylkingin vilja styðja Sjálfstæðisflokk í breytingum á lögum og reglugerðum varðandi hælisleitendur. Þetta er auðvitað algjör stefnubreyting hjá Samfylkingu.
Sennilega er Samfylking með þessu að segja Sjálfstæðisflokki að þeir séu til í að koma í ríkisstjórnar samstarf strax ef VG rynir að fella lagabreytingar varðandi hælisleitendamál  ! ?

###RESPONSE:
Logi fyrrum formaður Samfylkingar skilur reyndar ekki hvað Kristrún Flosadóttir er að segja eða er að reyna að klóra í bakkann til að gera sjálfan sig ekki að algjörum aula.  Logi skilur ekki að þegar  Kristrún Flosadóttir  tekur undir
tillögur Guðrúnar Hafsteinsdóttir um llokuð svæði fyrir hælisleitendur sem bíða úrskurðar þá erum við að taka upp stefnu Norðurlanda og þetta úrræði breytir stöðu hælisleitenda í bið eftir úrskurði verulega.
Hælisleitendur hérlendis hafa algjörlega hundað brottfarar skipanir og höfnun stjórnvalda um landvistarleyfi og afmarkað svæði fyrir hælisleitendur mun leysa þann vanda. Þannig hafa Norðurlöndin afgreitt hælisleitendur sem  ekki vilja una niðurstöðum stjórnvalda.

###QUESTION:
Hæhæ

Konan er ákveðin í því að skíra dóttur okkar Gígja. Sem er gott og blessað. En mig langar að hún fái millinafn líka. Hvaða millinafn fyndist ykkur fallegast? Allar góðar hugmyndir þegnar.

takk takk

###RESPONSE:
Ögn.. Gígja Ögn er fallegt

###QUESTION:
Það er ánægjulegt að heyra í viðtölum að nýr forystumaður Samfylkingar Kristrún Frostadóttir hefur snúið stýrinu rækilega í skynsemisátt ! Kristrún sem er eflaust skynsöm og vel að sér í hvað snýr upp og niður í stjórnmálum og þá líka helst vegna jafnaðarstefu  sem flokkur hennar stendur fyrir.
Já Kristrún hefur tekið undir þá skoðun í samfélaginu að opin landamæri og óheftur aðgangur eins og verið hefur er ekki samrýmanlegur með velferðarkerfi okkar. Þetta gengur ekki upp segir Kristrún.
Hún tekur undir þær skoðanir sem forystumenn og flokkssystir í Danmörku varðandi hælisleytendur gangi ekki  upp. Kristrún Frostadóttir segir að við verðum að samræma okkar lög varðandi hælisleitendur við löggjöf  Norðurlanda, Danmerkur, Noregs, Svíþjóðar og Finnlands.
Þetta eru stór tíðindi og opnar algjörleg fyrir að ný löggjöf verði samþykkt fljótlega til að stoppa óheft flæði innflytjenda hingað til lands.  Dómsmálaráðherra Sjálfstæðisflokkur og Miðflokkur og Framsókn hafa með þessu fengið Samfylkingu og Kristrúna Flosdóttur  með í lið.
Þetta eru gleðileg tíðindi.

###RESPONSE:
https://viljinn.is/a-skjanum/kristrun-um-haelisleitendur-ekki-haegt-ad-reka-velferdarriki-an-lokadra-landamaera/

„Ég er sammála því sjónarmiði, að ef við erum að tala um hælisleitendakerfi, þá á Ísland ekkert að skera sig úr frá Norðurlöndum. Ég meina við verðum auðvitað bara að ganga í takt við aðrar þjóðir hvað það varðar. Og það þýðir ekki að við séum ekki með mannúð að sjónarmiði. En við þurfum að vera með pragmatík og raunsæi að sjónarmiði. Því okkur ber skylda að passa upp á kerfin okkar líka.“

###QUESTION:
Hvaða vörur er vìfilfell að selja? Svona fyrir þá sem vilja sniðganga fyrirtækið. Sejið inn það sem þið vitið um. Coke fanta carlsberg tropì

###RESPONSE:
jæja já? á að sniðganga heilt fyrirtæki vegna manns sem sendir persónulegan póst með vinnunetfangi?  skítt með innihaldið og að hann lak í blöðin.  maðurinn kom ekki fram fyrir hönd fyrirtækisins þó hann hafi notað vinnunetfangið sitt.

###QUESTION:
Hi all,

Sorry for the English, but my Icelandic is terrible!

I'm wanting to post an ad to sell my car, but there is no information if Bland charges a fee that I can see on the site.

Does anyone know? If so what is it?

Takk!

###RESPONSE:
Hey there, they don't charge for posts,   Press the blue button that says + skrá fría auglýsingu, choose a name, then price, after that choose the first options "farartæki"(vehicle) and in the second column "bifreið" (car)  Then fill in the information   License plate  Make of car What type  Km driven  Color   Etc. Etc. I guess you can Google translate that part,  You can pay to bump up your post,  you could also just post the car again if you don't want to pay.  Good luck

###QUESTION:
Þegar þið lendið í því að afgreiðslufólk bíður ykkur ekki góðann daginn hvað gerið þið þá? Látið þið það bara eiga sig eða?
Ég fór í búð áðan og strákurinn á kassanum bauð ekki góða kvöldið. Þannig að ég segji " Góða kvöldið" og fæ ekkert svar. Þannig að ég segji aftur og aðeins hærra " góða kvöldið" og strákurinn horfði á mig eins og ég væri eitthvað skrýtin. :o
Það pirrar mig svo þegar kassafólk bíður ekki góðann dag/ gott kvöld.

###RESPONSE:
til hvers að pirra sig á því? sumir eru bara ekki kurteisir?

###QUESTION:
Hæhæ Ég var að búa til september og október bumbu hóp. Endilega sendið mér skilaboð eða skrifið hérna undir ef þið viljið að ég adda ykkur

###RESPONSE:
<3

###QUESTION:
Hvar er best að skrá íbúðinni sína til leigu?

###RESPONSE:
Hi! Coming to  drift boss  game, you can join the infinite challenges that the game brings. The fun feelings of this entertaining game will make you impressed and attracted.

###QUESTION:
Eru ekki skattasérfræðingar hérna ?

Þarf að borga skatt af sölu á bíl ?

###RESPONSE:
Ef þú ert einstaklingur að selja einn bíl, þá er svarið nei.

###QUESTION:
Eg greiði fyrir aukna birtingu - fæ 10x “upp”  Buinn að kaupa þessa þjonustu tvisvar nuna á sömu auglysingu og þrisvar hef eg lent i þvi að auglysingin “uppast” ekki!  Buinn að hafa samband en engin svör!  *Já eg hef kynnt mer reglurnar með “uppin” og eg var ekki að uppa of fljott eða neitt slikt*  Eru blandverjar að lenda i þessu og vera sniðgengnir af stjórnendum bland ?!?

###RESPONSE:
Sæll

Við sendum þér skilaboð um þetta alltsaman, getur verið að þau hafi endað í "spam" hjá þér nokkuð? Athugaðu það, þú fékkst senda mjög skilvirka greinagerð um þitt ástand hérna, þá persónulega.

Kv,
Vefstjóri

###QUESTION:
Já árás Hamas á Israel 7. Jan var jú hryllilegur glæpur sem þolir ekki birtingu svo ógeðsleg var árásin sem var jú skipuð Palestínuaröbum og  mönnum og Hamas.
Hamas og Palestínumenn í Gaza sem stóðu að þessari árás nauðguðu Israelskum konum á skemmtun og dráðu börn  með því að brenna þau eða setja í grillofna  og stungu óléttar konur á kol og skáru af þeim brjóstin. Já þetta voru um 1200 fórnarlömb.   Þessu var öllu fagnað af almenningi á Gaza !!!
Síðan tóklu þeir yfir 200 gísla og drógu mér sér ofaní göng  í Gaza.  Þessum gíslum er  misþyrmt á hverjum degi í höndum Palestínumanna í Gaza.

Gerir fólk sér grein fyrir þessu sem er að mótmæla á Austurvelli ?
Hverju eru Íslendingar að mótmæla á Austurvelli ?  Þessum viðbjóði sem Palestínumenn í Gaza og Hamas eru að framkvæma ?  Eigum við að styðja þennan viðbjóð ?

###RESPONSE:
Hversvega er þessum sem hrópa sem hæst á Austurvelli ekki sagt frá þessum viðbjóðii sem Palestínumenn í Hamas framkvæmdu 7. okt 2023. ?  Það  eru til myndbönd af þessu. Það þarf að sýna fólki þessi myndbönd.
Það má líka spyrja sig hvers vegna taka nágrannalönd eins og Egyptaland, Jórdanía og ríku araba löndin ekki við fPalestínumönnum á flótta og frá Gaza ??
Það skyldi þó ekki vera vegna þess að þessir flóttamenn skapa
óeirðir og vandræði víðast hvar sem þeir eru.
Hvers vegna hlýða Palestínumenn ekki boðum okkar um bann við tjöldum á Austurvelli ?
Við höfum tekið á móti fleiri Palestínumönnum undanfarið en öll Norðurlöndin.
Er þetta þakklætið fyrir okkar gestrisni.
Þarf að riðja þessum tjöldum burt með valdi ?

###QUESTION:
Hefur einhver ykkar gert Echo flower shawl sem er á Ravelry?

###RESPONSE:
flott er það allavena

###QUESTION:
Er í smá vandræðum með valentínusarkort, hvað rímar við skilnað?

###RESPONSE:
Voða lítið að orðum, ég myndi mæla með að reyna blanda saman tvem orðum eða finna orð sem passa nægilega saman

finna, minna (hægt að nota þetta orð á þrennskonar  vegum), fylla, byðja, vinna, lilja, litla, himna, sinjað, vilja, hilja, miðjan, skilja, smyrja, frið-þar, heitt-bað, lifna(ð), byrgja, fylgja, stilla, finn-það, riðgað, til-í-það, af-stað, gaman, saman, daman og svo framvegis

Hérna er fín síða til að aðstoða þighttp://islenska.org/rima/

###QUESTION:
Sæl verið þið er eitthver sem getur sagt mér eitthvað um gallsteinaaðgerð? Hvernig þið voruð og hvað voruð þið lengi að jafna ykkur.

###RESPONSE:
Gekk ótrúlega vel. Var frá vinnu föstud til næsta föstud, náði tveimur helgum:) er í frekar erfiðri vinnu. Passaði mataræðið í byrjun

###QUESTION:
Ég þarf að flytja lítinn ísskáp bara stutta vegalengd, og ég var að pæla hvort það sé í lagi að setja hann á hliðina eða bakið og flytja hann þannig? Hefur einhver hér gert það?
Mér datt í hug að það gæti farið illa með hann á einhvern hátt, en er ekki viss.

###RESPONSE:
Já þú nátt leggja hann niður en þú verður samt að láta hann standa í um það bil sólarhring áður en þú setur hann í samband annars getur þú skemmt hann en annars allt í lagi að láta hann liggja :)

###QUESTION:
Já Íslendingar virðast ekki skilja hvað er að spara og fresta kaupum á óþarfa.
Við eum að eyða tekjum okkar í tóma vitleysu.
Jú frekar þeir sem ekkert hefur orðið ágengt.
Eyðsla á aflafé og öðru  sem fólk fær að ná yfir virðist vera aðal málið
Eyða umfram tekjur og koma sér í tóma vitleysu er alltof algengt hérlendis.

###RESPONSE:
Já og ekki má gleyma að þessir einsaklingar sem eyða langt  umfram aflafé kenna sífellt öðrum um sín örlög.
Jú örlögin eru að fólkið á ekki húsnæði er sífellt uppá aðra komið og sí kvartandi.

###QUESTION:
Komið sæl Er Bland.is deyja út  Er að reyna að selja ekkert gerist  Þetta var ekki svona þegar maður byrjaði  Hér 2013 ? Eru fleiri að leita í þessu ?

###RESPONSE:
þetta er orðið frekar lala eftir spammer og botna er taka yfir meðan ekkert gert þá er bland frekar slakt

###QUESTION:
Halló, ég reyni inni á þessari síðu.

Ég hef í mörg ár verið að reyna að muna eftir tveim teiknimyndum sem ég átti á vhs fyrir sirka 30 árum síðan. Það sem ég man : Fyrsta myndin var um geitur sem áttu heima i húsi uppi á háu fjalli. Í myndinni stangar einn kiðlingurinn i fjallið, og finnur risa gullmola. Seinni myndin er um eitthvað lítið talandi jólatré. Alt sem ég man, var að það var tekið af norðanvindinum, eða var að reyna að forðast hann :’) Mig minnir að báðar þessar myndir voru sýndar a AFI á stöð 2. 89-94’ish. Hugsanlega i kringum jólin.

Hjálp! ?? :D

###RESPONSE:
Ég spyrði Chatgpt fyrir þig, kannski er þetta svarið

1. Based on your description, it sounds like you're referring to the animated film "Heidi's Song." Released in 1982, it's an adaptation of Johanna Spyri's classic novel "Heidi." The story revolves around a young orphan girl named Heidi who goes to live with her grandfather in the Swiss Alps. There, she befriends a goatherd named Peter, and they discover a treasure while exploring the mountains. The treasure is indeed a nugget of gold.


2. Based on your description, the second movie you're referring to could be "The Little Christmas Tree" (also known as "The Littlest Christmas Tree"). It's an animated TV special from 1975 about a small Christmas tree who dreams of becoming the perfect holiday decoration. It was quite popular during the same era as "Heidi's Song" and fits the description of a talking Christmas tree.

###QUESTION:
Það er búið að vara við eldgosa hættu og hraunrennsli á Reykjanesi í fjölda mörg ár.
Við erum með Innviða-ráðherra Sigurð Inga sem veit af þessari hættu og hefur ekkert gert.
Jú hann hefur gefið grænt ljós á að halda áfram undirbúningi við að byggja flugvöll í
Hvassahrauni sem er talið á svipuðu hættusvæði og undanfarin eldgos á Reykjanesi eru.
Sigurður ingi hefur tekið þátt í að gera Reykjavíkurflugvöll að verri flugvöll sem varaflugvöll fyrir Keflavíkurflugvöll. Sigurður Ingi hefur í flugvallarmálum okkar verið hreinnskemmdarvargur.
Framsóknarflokkurinn losar sig eflaust við þennan mann  sem fyrst. En skemmdirnar eru miklar.

###RESPONSE:
Djöfulsins þvæla er þetta í þér!

Hvað átt Sigurður Ingi að gera? Klæða stofnrásinar með glerull og vona að það héldi hrauninu frá?

Það er ekkert hægt að gera í þessu....Við vitum aldrei hvar nákvæmlega eldgosið kemur upp Þetta er ca 8km radius svæði sem núna á gostímabili sem getur staðið í allt að 30 ár en er yfirleitt goslaust í 1.000ár.
Við erum bara svo ótrúlega óheppinn að þetta séum akkúrat þarna á gosklukkunni, getum allavegana verið ánægð með það að þegar þessu lýkur á næstu einu til þrjátíu árum þá verður ekki gos þarna fyrr en árið 3.000.
Er áhættan þess virði? Já

Núnaa eiga menn að læra af þessu og fara að huga að Nesjarvöllum+Hellisheiðarvirkjun þegar hengill og Brennisteinsfjöll fara af stað (max 50 - 70 ár)

Við ákváðum að byggja Svartsengi, þetta er meðvituð áhætta, alveg eins og það er meðvituð áhætta að byggja San Francisco við San Andreas brotarbeltið. Það var stór skjálfti þarna 1908 og 1989 og verður pottþétt annar skjálfti innan 50 ára upp á +8.0
Samt er ákveðið að byggja þarna og haldið áfram eftir stóra skjálfta þó það er vitað að allt getur farið í köku þegar annar skjálfti kemur.
Meðvitð áhætta.

Það verður aldrei settur flugvöllur í Hvassahraunið. Voru það ekki kommanir í R listanum sem slátruðu flugvellinum? Hvað gerði Sigurður Ingi? Hann var ekki í Borgarstjórninni heldur var hann bæjarstjóri á Flúðum
https://www.ruv.is/frettir/innlent/2021-03-17-tuttugu-ar-fra-ibuakosningum-um-reykjavikurflugvoll

Getur þú fundir fyrir mig einhverja bókun frá Sigurð Inga með Hvassahraunsflugvöll? ÉG FANN ENGA!

Mér sýnist hann einmitt að vera tala flugvöllinn niður:

https://kjarninn.is/frettir/2020-06-19-segir-ad-reykjavikurflugvollur-verdi-ekki-lagdur-af-fyrr-en-eftir-einhverja-aratugi/
https://www.visir.is/g/20242523586d/o-lik-legt-ad-menn-faist-til-ad-fjar-festa-i-upp-byggingu-i-hvassa-hrauni
https://nyr.ruv.is/frettir/innlent/2024-02-01-skyrsla-um-hvassahraun-vaentanleg-i-mars-403850

https://ff7.is/2022/08/jardhraeringarnar-ad-draga-upp-nyja-mynd-af-stodu-flugmala/
Ef þú lest greinina að ofan "
"Segja má að Sigurður Ingi Jóhannsson, innviðaráðherra og formaður Framsóknarflokksins, hafi í Morgunblaðinu á miðvikudag kæft hugmyndina um flugvöll í Hvassahrauni: „Svæðið í Hvassahrauni hefur verið til skoðunar, en það er nokkuð ljóst að líkurnar á þeirri staðsetningu fara minnkandi með tilliti til þessarar eldgoshættu",”


Aftur á móti hefði hann átt að stíga inn í þegar Suðurnesjalínu II var hafnað...Þá væri allavegana rafmagn á Reykjarnesi núna.


Ekki vera að koma með einhverja þvælu hérna yfir illa rökstuddum dylgjum í hausnum á þér...

Að lokum...Ég kaus ekki framsókn, Þoli ekki þessa ríkistjórn

###QUESTION:
https://www.visir.is/g/20242526507d/hafnar-krofum-um-vopna-hle-og-spair-fullnadarsigri

###RESPONSE:
Ég veit það nú ekki, en eflaust ekki sá besti sem aðhefst í dag ;)

###QUESTION:
Dagur B fyrrv borgarstjóri berst enn fyrir því að reistur verði nýr flugvöllur í Hvassahrauni
og að Reykjavíkurflugvöllur verði lagður niður.
Nú erum við búin að fá 5 eldgos á Reykjanesskaga já rétt við þennan Hvassahraunsflugvöll.
Jarðfræðingar hafa lýst því yfir að það væri óðs manns æði að ætla að byggja flugvöll á þessum stað.

"Þú meinar Einar" sem Dagur B ól upp til að sitja í stól borgarstjóra Reykjavíkur er ekki alveg eins viss um að Hvassanes sé rétti staðurinn fyrir flugvöll í stað Reykjavíkurflugvallar.
En aumingja Einar fær engu að ráða þó sest hafi í stól Dags B.
Gaman að sjá hvort Einar láti Dag B kúga sig endalaust ?

###RESPONSE:
Sigurður Ingi Jóhannesson formaður framsóknar hefur svikiðloforð um að vermda Reykjavíkurflugvöll og byffja upp nýja flugstöð fyrir völlinn. Sigurður Ingi hefur í raun verið á svipaðri skoðun og Dagur B og viljað að nýr völlur verði byggður í Hvassahrauni. Sigurður Ingi mun ekki verða áfram formaður framsóknar LIlja Alfreðsdóttirmun taka við því embætti fljótlega. Það eru langtum meiri líkur á að Lilja styrki flugvöllinn í Reykjavík en Sigurður Ingi og Einar nyr borgarstjóri í Reykjavík.

###QUESTION:
Ég hef alltaf verið ástfangin af þessu lagi....en veit einhver hvað það heitir á frummálinu?
Mig langar svo að vita það svo ég geti fundið nótur að því en ég á ekki diskinn með laginu...minnir að þetta sé á disknum ,,seif,,

###RESPONSE:
Er enginn sem veit þetta....plís vill einhver athuga diskinn sinn og segja mér hvað lagið heitir á frummáli :) pretty pretty please

###QUESTION:
Daginn ég spurði um álit um daginn varðandi mann sem nauðgaði mér fyrir mörgum árum síðan varð reyndar ekki mikið úr því en ætla láta á það reyna að spyrja ykkur hér og létta á mér.

Ég á barn sem er í er í 1. bekk í Rimaskóla, þegar ég var að sækja barnið mitt í skólann um daginn þa rakst ég á mann sem nauðgaði mér við erum á sami aldri og erum báðir úr grafarvogi  mér brá mikið og mér finnst óþægilegt að vita að hann eigi barn í sama árgangi og mitt barn útaf því að þessi maður er stórhættulegur. hann hefur setið inni fyrir mjög gróf ofbeldisbrot og fengið langa dóma. einnig hefur hann nauðgað fullt af karlmönnum. hvað mynduð þið gera? ég á strák og get ekki hugsað mér að hann fari heim að leika við barnið hans og mér finnst bara mjög óþægilegt að vera alltaf að rekast á hann og veit ekki hvað ég get gert í svona stöðu

###RESPONSE:
Talaði við strákinn þinn og ef þú vilt ekki segja honum hvað kom fyrir þig (þú getur orðað það þannig að það hafi verið mjög slæmt, þarft ekki að fara í smáatriði) Þá allavega skaltu segja honum að þessi tiltekni maður sé ekki eins og fólk er flest og að þú viljir alls ekki að sonur þinn fari heim til þeirra og reyni helst að halda sig fjarri þeim eins og hann mögulega getur.

Varðandi hvað er hægt að gera, þetta er erfið aðstæða. Þú gætir talað við skólayfirvöld eða farið fram á að maðurinn fái ekki að koma nálægt skólanum sjálfur, eða hreinlega sett þig í samband við aðra ofbeldismenn og látið þá gera honum það ljóst að hann sé ekki velkominn nálægt þessum skóla?

Það er fullt hægt að gera, það er bara spurning hvað myndi færa þér hugarró, hreinlega.

###QUESTION:
Væri gaman að heyra reynslu hjá hjá fólki sem er í samböndum þar sem annar aðilinn er með adhd.  Hvernig reynir það á sambandið?

###RESPONSE:
Mín reynsla, sem einstaklingurinn með ADHD, er að dass að þolinmæði, nett æðruleysi og fullt af húmor er best fyrir aðilann með ADHD. Ef það er ekki til staðar getur sambandið brotið hann hratt niður þar sem einstaklingar hafa alla ævi fengið þau skilaboð að þau séu alltaf að klúðra einhverju, fara yfir einhver mörk eða “vera óviðeigandi” samkvæmt einhverjum leiðinlegum íslenskum staðli.  Í stað þess að pæla hvernig er fyrir þig að vera í sambandi með aðila með ADHD ættiru frekar að spá hvernig týpa þú ert og hvort þú hentir aðila með ADHD. Ef þú ert pínu square, þolir ekki óreiðu og að hlutirnir séu ekki alltaf á sínum stað eða skilur ekki hvernig einhver gæti gleymt hinu og þessu, þá hentar þetta samband hvorugu ykkar. En, ef þú pælir minna í svoleiðis hlutum og tekur lífinu ekki of alvarlega, þykir gaman að fíflast, fara aðeins of seint að sofa og hlusta á einhvern með munnræpu í nokkra klst um áhugamál dagsins þá gæti þetta klárlega verið sambandið fyrir þig. Persónulega finnst mér fólk með ADHD lang skemmtilegastað fólkið en það getur líka vissulega verið krefjandi, og þá mest fyrir þann sem er með ADHD-ið

###QUESTION:
Já hversvegna ætti ég sem leigjandi að borga skatta sem verða nýttir sem vaxtabætur
t.d. fyrirþann sem leigir mér íbúð ?
Já og hversvegna ættu mínir skattar að fjármagna barnabætur - ég á engin börn
en jú sá sem leigir mér íbúðina á okurverði.
Já hversvegna ef  sumt fólk að fá gjafaleigu t.d. frá félagsmálastofnun en
ég þarf að vinna alla yfirvinnu sem býðst til að geta borgað okurleiguna ?

###RESPONSE:
lífið er sársauki.
af hverju býrðu ekki hjá foreldrum þínum? hvenær fæddist þú, hvar bjóstu og hvers vegna ættir þú að leigja hús?

###QUESTION:
Sælar

Getur einhver sagt mér hvernig perluprjón er prjónað? Eða sagt mér hvernig það er á ensku og þá get ég kíkt á youtube.

Kveðja

Mama

###RESPONSE:
Sléttar lykkjur (ein eða fleiri) og brugðnar (ein eða fleiri, sami fjöldi og á sléttum) til skiptist og í næstu umferð fara sléttar lykkjur ofan á brugðnar og öfugt.

Heitir seed stitch ef mig misminnir ekki.

###QUESTION:
Járnsprey - verða tennurnar gular?   Veit einhver hér?  Bestasta kveðja, Vil ekki gular tennur

###RESPONSE:
...

###QUESTION:
Hæ


Það logar allt í umræðum um kannabis, minnir mann á þegar bjórinn var leyfður árið 1989 (ekki það að ég hafi haft neitt vit á svona málum þá)


Mig langar aðeins að athuga hvort viðhorfið tengist aldri.


Tökum dæmi:


Par með tvö börn sem eru 30 ára fá pössun fyrir krakkana 6-8 sinnum á ári og reykja gras. Þetta gera þau á föstudagskvöldi og mæta svo til vinnu á mánudegi. Börnin eru ekki viðstödd þegar foreldrarnir eru í vímu


Fólkið er í vinnu, ekki í vanskilum, börnin fá sambærilegt uppeldi við aðra krakka í skólanum/leikskólanum og eru heilsuhraust


Myndi þessu grasneysla teljast vandamál í þínum huga? Passið að velja RÉTTAN ALDUR, ef þú ert 31 árs og finnst þetta vandamál, veldu þá svarmöguleika 1, o.sv.fr.

###RESPONSE:
OK bara svo það komi skýrt fram, þá er parið 30 ára, ekki börnin!

###QUESTION:
Við erum að aumingjavæða stóran hluta þjóðarinnar með því að segja að samfélagið þurfi
að sjá því fyrir húsnæði og framfærslu.
Allt of stór hluti samfélagsins lítur á "hitt fólkið" sem einskonar framfærendur.
Aumingjavæðingin er alls ráðandi í Reykjavík og jú kannski líka í nágranna samfélögum ?
Reykjavíkurborg er orðin "aumingjaborg" stór skuldug og stefnir í algjört skipsbrot.
En það sem verra er jafnvel þó erfitt að hugsa að eitthvað geti versnað er að
aumingjavæðingin hefur náð útfyrir landssteinana
Allskonar fólk víða að úr heiminum bankar hér uppá og kallar sig hælisleytendur og
krefst þess að það fái sömu aðstöðu og innlendir aumingjar !
Landið er að fyllast af þessum innrásarlýð.

###RESPONSE:
ríkið ætti að verða félagslegra

###QUESTION:
Hvernig ber maður sig að ef maður er komin í mikla kulnun sem er farin að hafa veruleg áhrif á heilsuna. Er að vinna á tveimur vinnustöðum og var að spá hvort hægt væri að taka leyfi frá öðrum vinnustaðnum og sjá hvort ég ráði við 50% starf. Ætli það sé ílla séð? Kannski betra að taka tímabundið leyfi frá báðum vinnustöðum? Fær maður vottorð frá heimilislækni og nánari upplýsingar, þarf maður að fara í endurhæfingu á meðan leyfinu stendur og hvar þá? Þekki lítið inná þessi mál og skammast mín fyrir að vera orðin útbrunnin og ónýt rétt rúmlega þrítug: (

###RESPONSE:
Þú byrjar á því að tala við verkalýðsfélag þitt.

###QUESTION:
Í hinum hraða heimi nútímans er nauðsynlegt að finna skilvirkar og skapandi lausnir á vinnutengdum áskorunum. Með framförum í tækni hefur gervigreind orðið ómetanlegt tæki fyrir fagfólk sem leitar að nýstárlegum aðferðum til að auka framleiðni. Eitt slíkt öflugt tól er ChatGPT, ókeypis tungumálalíkan á netinu þróað af OpenAI. Í þessari grein munum við kanna hvernig notendur geta nýtt sér ChatGPT til að búa til skapandi og árangursríkar aðferðir fyrir ýmsa þætti vinnuhttps://chatgptdemo.ai/

Hugmyndaflug og hugmyndagerð:
ChatGPT getur skipt sköpum þegar kemur að hugarflugslotum. Notendur geta lagt inn leiðbeiningar sem tengjast tilteknu verkefni eða áskorun og ChatGPT mun veita ofgnótt af hugmyndum og tillögum. Hvort sem þú ert að leita að nýstárlegum markaðsaðferðum, vörueiginleikum eða aðferðum til að leysa vandamál, getur ChatGPT aðstoðað við að búa til ferskar hugmyndir sem hafa kannski ekki verið skoðaðar áður.

Efnissköpun og auglýsingatextahöfundur:
Að búa til sannfærandi efni er mikilvægur þáttur í mörgum starfsgreinum. ChatGPT er hægt að nota til að semja greinar, bloggfærslur, markaðsafrit og fleira. Með því að veita stutt yfirlit yfir efnið eða lykilatriði geta notendur gefið ChatGPT fyrirmæli um að búa til samhangandi og grípandi efni. Þetta getur sparað tíma og þjónað sem dýrmætur upphafspunktur til að betrumbæta hugmyndir.

Tungumálaþýðing og samskipti:
Fyrir fyrirtæki sem starfa í hnattvæddum heimi eru skilvirk samskipti lykilatriði. ChatGPT getur aðstoðað við tungumálaþýðingu, hjálpað notendum að yfirstíga tungumálahindranir og auðvelda sléttari samskipti við alþjóðlega viðskiptavini og samstarfsaðila. Notendur geta sett inn setningar eða setningar á einu tungumáli og fengið nákvæmar þýðingar á öðru, sem hagræða þvermenningarlegum samskiptum.

Aðstoð við ritun kóða og forritunaraðstoð:
Hugbúnaðarhönnuðir og forritarar geta notið góðs af því að nota ChatGPT til að búa til kóðabúta eða leita aðstoðar við kóðunaráskoranir. Með því að lýsa æskilegri virkni eða veita upplýsingar um vandamálið sem fyrir hendi er geta notendur fengið kóðatillögur og villuleitarráð. Þetta getur verið sérstaklega gagnlegt fyrir einstaklinga sem læra að kóða eða þá sem eru að leita að öðrum aðferðum við kóðunaráskoranir.

Verkefnaskipulag og skipulag:
Einnig er hægt að nota ChatGPT við skipulagningu og skipulagningu verkefna. Notendur geta sett inn upplýsingar um kröfur verkefna, fresti og liðsmenn, og ChatGPT getur aðstoðað við að búa til verkefnalista, tímalínur verkefna og skipulag. Þetta getur verið dýrmætt tæki fyrir verkefnastjóra og teymisstjóra sem vilja hagræða vinnuflæði sitt.

Nám og færniþróun:
ChatGPT getur virkað sem námsfélagi með því að veita upplýsingar og innsýn um ýmis efni. Notendur geta lagt inn spurningar eða ábendingar sem tengjast færniþróun, þróun iðnaðar eða fræðslufyrirspurnum og ChatGPT getur boðið upp á viðeigandi upplýsingar og úrræði. Þetta getur verið sérstaklega gagnlegt fyrir fagfólk sem vill vera uppfært í atvinnugreinum sem eru í örri þróun.


ChatGPT, með getu sinni til að skilja og búa til mannlegan texta, opnar heim möguleika fyrir nýstárleg vinnubrögð. Með því að virkja kraft þessa ókeypis nettóls geta fagmenn hagrætt verkefnum, sigrast á áskorunum og ýtt undir sköpunargáfu í starfi sínu. Þegar tæknin heldur áfram að þróast getur samþætting gervigreindarverkfæra eins og ChatGPT í vinnuferla okkar stuðlað að aukinni skilvirkni og skilvirkni á ýmsum fagsviðum.

###RESPONSE:
Það er eins gott að flýta sér að hafa gaman af þessu, gervigreind er komin svo langt út fyrir þessi mörk sem ChatGPT er að vinna undir að ef "venjulegt" fólk vissi hve svæsið það er þá myndi það eflaust hætta að hafa áhyggjur af MÖRGU öðru í heiminum :D

###QUESTION:
Daginn

Eg var að velta því fyrir mér hvort að einhver góður hér ætti reglurnar úr hinu víðfræga spili "Verðbréfaspilið" og gæti mögulega skrifað það hér inn eða tekið myndir af þeim og sent hér inn eða sent mér skilaboð :)?

Ef einhver man ekki eftir þessu spili eru myndir af því hér:
http://cf.geekdo-images.com/images/pic115591_lg.jpg
http://cf.geekdo-images.com/images/pic117030_lg.jpg

Væri algjör snilld ef einhver gæti reddað því!

Takk :)

###RESPONSE:
ég á spilið ég skal kanna hvort ég eigi leikreglunar fyrir þig :)

###QUESTION:
Ég þarf færa saumakonu til að laga kjólinn minn.
Veit einhver um í RVK?
Kv.
Nottin

###RESPONSE:
ein sem auglýsir sig í að stytta buxur í blaði í hfj.  Komst að því að hun er lærð... klæðskeri eða hvað sem þetta heitir.  Prófaðu að googla þetta.

###QUESTION:
Hjálp! Þetta er út um allt hjá mér. Ég næ aldrei að losna við þær almennilega því að það er alltaf eitthvað skemmtilegt fyrir þær að éta í ruslinu.

Þær hafa verið mest í eldhúsinu en mér varð allri lokið þegar þær voru komnar inn á baðherbergi í speglaskápinn! Finnst þeim tannkrem gott eða?
Ég prófaði að setja eplí í vatn ofan skál og plastfilmu yfir. Ég veiddi slatta af þeim en svo komust þær aftur upp úr :/

Eru ekki til fleiri gildrur fyrir þessar pirrandi flugur?
Þær v

###RESPONSE:
Ég heyrði einhvern speking í útvarpinu tala um þessar flugur og að þær byggju oft um sig í flöskum og dósum sem væru á leið í endurvinnslu og eins inn í sökklum á innréttingum eða öðrum smugum þar sem eitthvað matarkyns hefði kannski lent.

Hann sagði að það væri bara tvennt að gera, fyrst að þrífa allt hátt og lágt og ef það gengur ekki þá að eitra.

###QUESTION:
Hvar fær maður bestu sjóngler í umgjörð, ekki þetta plast drasl?

###RESPONSE:
Hef keypt mér gleraugu á hinum ýmsu stöðum síðustu áratugina.  Bestu sjónglerin sem ég hef fengið og líklega besta þjónustan er vafalítið hjá Gleraugnasölunni Laugavegi 65.  Costco gleraugu er ágæt og einnig hjá Auganu og ProOptik.  Þetta er allt svipuð gæði en glerin frá Gleraugnasölunni eru áberandi best finnst mér og hafa fylgt mér lengst og mér líður best í augunum og höfðinu þegar ég nota þau.  Gleraugun mín eru flókin og dýr svo ég er mjög krítísk á bæði glerin og þjónustuna.

###QUESTION:
Einkenniegt að sjá hvað er að ske á íslandinu góða og friðsæla (?)
Eldingaveður, einkennilegur fugladauði, lögreglmenn flýja heimili sín, hnífaárásir stóraukist, lungnaormur í hundum, einkennilegir tjaldbúðarmenn á austurvelli,  og svo mætti lengi telja.
Hvað mundir þú segja að valdi þessum óskapnaði á þessari litlu, og áður friðsömu og fallegu eyju ?

###RESPONSE:
Myndi segja hreinlega að þig vanti að fá lækni til að endurnýja lyfseðil eða tvo

###QUESTION:
Er einhver hér sem hefur farið til tannlæknis í Búdapest eða þekkir til þess? Hvar get ég fundið umræður og umsagnir um það?

###RESPONSE:
Facebook. En…… ég fór til Budapest og fékk áætlun, minn tannsi var involveraður í ferlið. Algjör yfirmeðhöndlun sagði hann. Tekkaði mig ut og fór til Póllands. Munaði helming a verði

###QUESTION:
Finnst ljótt að segja það, en ég hef síðustu daga verið að íhuga að stytta fæðingarorlofið sem ég tek úr 12 mánuðum í 8 eða 9!! Ég er bara að verða geðveik á því að vera 24/7 með barni sem er alltaf pirrað. ALLTAF.  Mér finnst ég vera óhæf móðir að ráða ekki við barnið mitt og verða svona þreytt á þessu.

Hún er rúmlega 4 mánaða og eins og ég segi, alltaf pirruð. Hún á alveg sín móment þar sem hún leikur sér og brosir og hlær við manni og allt er voða gaman, en þau móment endast ekki lengi. Meirihlutinn af deginum fara í tuð, pirring og væl og oft endar það í háværum hátíðni öskurgráti sem er varla hægt að hugga meðan hún er öll á iði, sparkar og slær. Mér hefði ekki getað dottið í hug að ungabarn gæti verið svona kröftugt, ég á í fullu fangi með að halda á henni þegar hún lætur svona og pabbi hennar líka. Mér finnst að það hljóti eitthvað að vera að angra hana fyrst hún er svona pirruð og fúl og vælir svona, en það virðist ekkert finnast að barninu :(

Ég er búin að prófa 2 kveisulyf á hana sem ég fékk hjá lækni, en er líka búin að prófa minifom og hitt sem ég man ekki hvað heitir, en er farin að hallast að því að eitthvað annað en kveisa sé að angra hana því kveisulyfin virka ekki neitt. Það er búið að skoða eyrun og mæla þrýsting en það fannst ekkert þar og frænka mín tók hana fyrir mig til hómópata og í bowen og það virkaði ekki heldur. Er búin að spá í mjólkuróþoli og er því búin að taka allar mjólkurvörur úr mínu fæði í rúmar 3 vikur núna og stelpan fær sojamjólkur ábót þegar þess þarf, en so far er það ekkert að sýna neinn árángur, en ég veit það getur svosem tekið lengri tíma að virka. Mér finnst bara að það hljóti eitthvað að vera að angra hana og ég vorkenni henni svo að vera alltaf svona pirruð og ég er líka sjálf að verða gráhærð á þessu ástandi. Dagarnir fara allir í það að hugga hana og reyna að finna eitthvað sem hún getur dundað sér við lengur en í 2-3 mín í einu. Hún sefur mjög illa á daginn, mestalagi í 30 mín í einu og það er alveg sama þó ég reyni að leggja hana í vöggu, rúmið sitt, uppí rúmi hjá mér eða fer með hana út að labba í vagninum, hún sefur alltaf bara þessar 20-30 mín í einu. Hún verður því alveg rosalega þreytt aftur stuttu seinna og þá er alveg rosalega erfitt að ná henni niður í lúr því hún er bara of þreytt, orgar og brýst um í fanginu á manni og lætur öllum illum látum :S Var núna að ná henni loksins niður í lúr eftir org og væl í langan tíma, og ég sit hérna bara með tárin í augunum og veit ekki hvað ég á að gera meir.

Er einhver með ráð fyrir mig ?

###RESPONSE:
ertu búin að prófa að hafa hana í magapoka framan á þér á daginn, virkar það ekekrt?

###QUESTION:
Hæhæ, langaði að athuga hvort einhver hèr hafi reynslu af Félagsbústöðum, þá meina eg vegna leiganda í íbúð sem er i ljótri neyslu og hefur brotið allar þær húsreglur/almennar reglur sem til eru, allt frá handrukkaraheimsóknum til krakkneyslu í íbúð, stöðugra heimsókna undirheima-manna og partýa á næturnar á virkum dögum, lögreglan orðin fastagestur í viðkomandi húsnæði útaf leiganda, fólk í blokkinni orðið skíthrætt, allt fjölskyldufólk og féló gefur enn engin svör…allt í vinnuslu eru alltaf svörin.Einhver lent í þessu leidindaferli???

###RESPONSE:
Tekur svona þrjú ár að losna við vikomandi,

Var svona mál í gangi hjá í Engihjalla....Það var ekki fyrr en Húsfélagið hótaði að lögsækja félagþjónustu Kópavogs og krefja um að þeir yrðu skikkaðir að selja íbúðina (þar með að þurfa að selja allr fjórar eigninar í blokkinni)

https://www.althingi.is/lagas/nuna/1994026.html

55mgr

###QUESTION:
Er að leita að eldri konu sem talar dönsku eins og innfædd og getur kennt tveimur ungum börnum í kannski 2 tíma á dag.  Einhverjar vísbendingar?

###RESPONSE:
Hvað ertu að spá? Bara spjalla eða málfræði, skrifa og lestur

###QUESTION:
Ég kann lítið sem ekkert í eldamennsku (ég geri samt ráð fyrir því að eftirfarandi sé mjög auðvelt en það þarf heldur oft ekki stór mistök til að eyðileggja matinn ef maður kann ekki að elda það):
Hvernig eldar maður hafragraut (í potti):hversu lengi á maður að elda það,hvort fara hafrarnir eða vatnið fyrst í pottinn osfrv. ?

###RESPONSE:
setur barqa bæði á sama tíma, og lætur sjáóða í svona 1-2 mín.
setur pínku salt líka

hrærir bara í á meðan það bullar þá getur þetta ekki klikkað :)

###QUESTION:
Norðmenn voru í svipaðri stöðu við þinghúsið í Osló..
Mótmælendur vegna stríðsins í Gasa þar sem Hamas hryðjuverkasamtökin hófu árásir á Ísrael er
mótmælt. Auðvitað ber að fordæma árás Hamas á Ísrael.
En svo furðulegt sem það er þá er verið að kenna Israel um árás Hamas sem er auðvitað bara rugl.
Við þurfum bara eins og yfirvöld í Osló að riðja vettvanginn og fjarlægja þessi tjöld sem eru á Austurvelli.
'Palestínumenn eru með yfirgang hér og þeir eru jú bara hingað komnir vegna okkar velvilja.
En svona launa þessir aðilar okkar gestrisni.

###RESPONSE:
Nú er komið í ljós að þessir tjaldbúar á Austurvelli nýttu stolið rfmagn úr kassa við Austurvöll.
Lýðurinn misskildi hlutverk okkar sem veitenda hælis. Okkur ber ekki að safna saman einhverjum ættingjum og flytja til landsins. Það hefur komið í ljós að hælisleitendur hafa þóttst vera t.d. ekkjur frá Arabbalöndum mennirnir séu látnir í stríði.
Svo bara birtast þessir dauðu stríðsmenn og leggjast á "sósialinn"  eins og ekkjurnar.
Við þurfum að fara að stoppa þessa vitleysu. Stoppar reyndar sennilega af sjálfu sér þegar fólk gerir sér ljóst að
það þarf að fara aftar í röðina t.d. í bið eftir lækni, skólavist eða að bíða eftir húsnæði.
Íslendingar geta ekki verið svovitlausir að loka sjálfa sig úti - taka einhvera útlendinga fram fyrir sig.

###QUESTION:
Einhver með pottþétta yfirfærslu á íslenskt skólakerfi?

###RESPONSE:
Það er eiginlega ekki hægt.

En secondary school er eins og menntaskóli. Sem sagt eftir skyldunám

###QUESTION:
Ég missti dóttur mína í nóvember. Og er það ferli ógurlega erfitt. En mig langar að spyrja þá sem hafa misst að ég er þannig að geta ekki haft mynd eða neitt af hennar dóti í kringum mig. Er einhver hér sem hefur upplifað þetta? Er ég í afneitun eða er þetta eðlilegt við missi?

###RESPONSE:
Hvernig ég hef séð þetta áður, þá gæti verið sniðugt að vera með mikilvægasta dótið, gæti verið sniðugt að finna nokkra hluti sem truflar athygli, það er erfitt að þurfa coping mechanism, um þessar stundir er það mikilvægt.

Hérna er Reset ljóðið mitt, ég skrifa það alltaf aftur upp þegar einhver þarf á því að halda, megi það resett-a hjá þér líka á ferð þinni.
----
----
----

Ferðast eins og kóngur
Hlustaðu á innri röddina
Æðri viska er að verki fyrir þig
Það er auðveldara að sigra ásteytingar-steinana
Þegar sigurvegarinn er í takt við hið óendanlega
Sérhver endir er nýtt upphaf
Lífið er endalaus þróun
Skiptu um skoðun og þú breytir sambandi þínu við tímann.


Þegar spurning er spurð, ætti rétt svar að finnast
Viðhorf er það sem þú þarft til að rísa upp
Gefðu þér innblástur
Líf þitt er þitt
Það passar þér eins og eigið skinn.


Eikin sefur í eikinni
Tréð sefur í fræi sínu
Fuglinn bíður í egginu
Guð bíður þess að hann birtist í manninum
Fljúgið áfram, krakkar
Spilaðu áfram.


Þú dregur að því sem þú elskar mest í laumi
Þú hittir í lífinu nákvæma endurgerð eigin hugsana þinna
Það eru engar líkur, tilviljun eða slys
Í heimi stjórnað af lögum og guðlegri skipan.


Þú rís eins hátt og ríkjandi þrá þín
Þú lækkar á stigi lægsta hugmyndarinnar um sjálfan þig,

Losaðu hugann og þér sjálfum mun fylgja

Hin óendanlega greind innra með þér veit svörin
Eðli þess er að bregðast við hugsunum þínum,

Vertu varkár með hugar-fræin sem þú plantar í hugarheims-garð
Því að fræ vaxa eftir sinni tegund,


Leikið áfram, krakkar


Sérhver hugsun sem leyfist vera samþykkt sönn af meðvitund þinn
Festa rætur í undirmeðvitundinni,

Blómstrar fyrr eða síðar í athöfn
Og ber sinn eigin ávöxt,

ertu að fatta?


Góðar hugsanir bera góðan ávöxt
slæmar hugsanir - kemur ekkert gott,


Hugsaðu rétt og þú getur flogið
Himnaríki er innra með sér,

Fylgdu sjálfum þér eftir

Leikið ykkur áfram, börn
Syngdu áfram, frú
Já

###QUESTION:
Já Húsnæðislausir Íslendingar gista sumir í Laugardal í húsbílum.
Hælisleitendur sem búið er að koma fyrir hér með allskonar fyrirgreiðslu
hóta okkur öllu illu ef við skiptum okkur ekki af átökum Hamas hryðjuverka samtaka og Israel.
Það er nánast búið að flytja þennan ófrið til okkar frá Israel og Palestínu.

Við eigum að skipta okkur hið minnsta af þessu öllu.

###RESPONSE:
Góða fólkið að mínusa þig.

###QUESTION:
eru ekki einhverjar hérna sem hafa búið til boðskort fyrir fermingu sjálfar..
mig vantar svo hugmyndir og allan pakkan er alveg steindauð fyrir þessu..

kv L

###RESPONSE:
Ég bjó sjálf til boðskort fyrir fermingu dóttur minnar,

Hér er sýnishorn ef þú vilt,
http://soldis.barnaland.is/album/img/807/20050113210958_0.jpg

###QUESTION:
Hafiði sent út boðskort í barnaafmæli 5 ára eða yngri???

###RESPONSE:
ég sendi núna seinast í 5ára afmæli..reyndar bara til krakkana á leikskólanum

###QUESTION:
Hafið þið æft þar? Langaði að heyra hver ykkar reynsla er :)

###RESPONSE:
? :)

###QUESTION:
Á einhver góða uppskrift af rjómasalati ? Ég er búin að leita en finn ekkert :-(

###RESPONSE:
með einhverju sérstöku þá í?

###QUESTION:
Er einhver hér sem hefur reynslu af tannréttingum með INVISALIGN ?
Hvað er þá langt síðan  ?

###RESPONSE:
Enginn ?

###QUESTION:
Já það hafa hræðilegir atburðir gerst þar sem maður hrapar niður í sprungu sem verið var að fylla upp af möl.  Þetta er hræðilegt  slys sem allir hama.
En varðandi þessar sprungur sem liggja í gegnum grindavík þá hefur verið sagt að þær
séu ekki nýjar heldur hluti af eldri eldsumbrotum frá fyrri öldum
Það er talið mjög óráðlegt að byggja á svona sprungum nokkur mannvirki.
Því miður hefur verið byggt á þessum sprungum í Grindavík.
Þetta eru sennilega hluti af sprunguvelti sem tilheyrir svokölluðm flekaskilum.
Þær sprungum sem tilheyra flekaskilum eru taldar víkka árlega um ca. 2 cm.
Þetta er djúpar sprungur og geta náð mjög langt niður í jarðskorpuna.
Það hlýtur að vera mjög vandasamt að ætla að fylla þessar sprungur með jarðefni.
Svona djúpar sprungur geta eflaust gleypt mjög mikið fyllingarefni og það sem verra er
erfitt er að tryggja að jarðvegurinn fylli sprunguna og að ekki myndist holrúm undir yfirborðinu  sem
hefur verið fyllt upp af t.d. grús eða öðru fyllingarefni.

###RESPONSE:
Á fundi almannaverndar Grindavíkur   nú 13. jan kl 16:30
kom fram að það er jú þekkt stór sprunga sem er frá fyrri tíð og opnaðist betur  í jarðskjálftum og við eldgosið núna.
Það sem er nýtt og kom fram  frá almanna vermd er það að það er sagt vera "fljót"  eða "á" sem liggur
um þetta sprungubelti. Þetta sprungbelti sem þekkt er best af myndum og liggur um aðalgötu bæjarins er ekki
bara opin sprunga í jarðveginum heldur líka árfarvegur sem rennur þarna í gegn.
Þannig getur "á"  eða "lljót" runnið undir þessum sprungum  sem hafa verið fylltar með jarðvegi.
Það segir sig sjálft að þannig aðstæður geta verið stórhættulegar og þarf augljóslega að kanna
aðstæður langtum betur til að geta gert  sér grein fyrir aðstæðum og kortleggja sprungusvæðið betur.

###QUESTION:
Það þekkja flestir aumingjaskap og rugl Strætó væri hægt að telja ótal atriði upp.
En ætti kannski bara að nægja að nefna Klapp klúðrið sem er orðið heimsfrægt.
Strætó er á aumingjastyrk og getur aldrei orðið almennilegt fyrirtæki.
Svo er það sorpa sem er einskona systurfyrirtæki Strætó hvað klúður snertir.
Það þekkja þetta allir síðast var eytt nærri tug milljarða í einhverja
sorpstöð sem var ónýt frá  upphafi.
Flokkunarkefið þar sem fólk var látið flokka sorp árum saman og jafnvel þvo mjólkurfernur
og annað var svo öllu safnað saman í einn haug og urðað eða brennt.
Það hefði átt að dæma stjórnendur fyrirtækisins til Síberíuvistar og til að flokka eigin skít.
Nú og svo er þetta ruslatunnuæfintýri sem kostar skattborgarana hundruð milljóna og skilar engu.
Hehe rugludallarnir sega fólki að fara með útbrunnin stj´örnuljós í grenndargáma ?
Eru þetta brandara kallar eða bara heimskingjar ?

Nú ætlar Sólveig Anna að refsa þessum ljánum og heimta að sorphirðu taxtar og gjjóld Strætó
sem hafa tilkynnt himinháar gjaldskrárhækkanir verði dregna til baka !!
Já áfram Sólveig Anna og Efling gott að þú lemjir á þessum vitleysingjum hjá Sorpu og Strætó.

###RESPONSE:
Já þetta sagði Sólveig  Anna:

"Mörg sveit­ar­fé­lög hafa kynnt áform um veru­leg­ar gjald­skrár­hækk­an­ir á þessu ári og um ára­mót­in hækkaði til að mynda Strætó far­gjöld um 11 pró­sent, Sorpa hækkaði gjald­skrá að meðaltali um 12 pró­sent og raf­orka hjá Orku nátt­úr­unn­ar hækkaði um 8,5 pró­sent."

Gott hjá Sollu og kann að lemja þessa  ræfla til hlýðni !!! heheh

###QUESTION:
Mér fannst Páll Óskar koma með frekar leiðinlegt comment á Völu....

"færð 5000 atkvæði frá Vestmannaeyjum"

Það er kannski eitthvað til í þessu en samt óþarfi af dómara að vera með einhver svona "leiðindi" hún biður ekki um þetta og er örugglega bögguð frekar mikið á þessu!! Hvað með alla hina keppendurna sem eru líka frá litlum stöðum á landinu???

###RESPONSE:
Já algerlega sammála þér ......................

###QUESTION:
Hæhæ
Ég vildi bara forvitnast hvort einhver hérna hefði verið eða væri á lyfinu Míron Smelt og vildi deila reynslusögum

###RESPONSE:
Það sem ég hef heyrt um þessi lyf að þau virka mjög vel. Þekki til þar sem einstaklingur komst svo og svo langt en staðnaði og náði ekki ásættanlegum árangri.
Var hann settur á Miron Smelt og gífurlegur árangur náðist.
Hins vegar er aukinn matarlyst og þyngdaraukning vandamál sem best væri að vera mjög vakandi fyrir.
Mæli með því að byrja strax á hollu mataræði og hreyfingu, hvort sem það er líkamsrækt eða göngutúrar. Það væri mjög æskilegt að setja það í dagskrána og taka verulega til í mataræðinu hjá sér.
Gott mataræði og hreyfing er líka gott fyrir sálina og kæmi alls ekki til með að draga úr bata heldur þvert á móti ætti það að hjálpa til.

###QUESTION:
Stutt er í mikið uppgjör varðandi  Rússa og Ukranie  nærri Kherson og Krím skaga.
Rússar munu flýja yfir fljótið mikla  Dnipro River.
Þetta er stórsigur fyrir Ukranie  - spurning hvort  Rússar verði flæmdir alveg niður á Krím skaga ?
Putin er kominn í vörn og er  hættulegur.
Grípur hann til kjarnorkuvopna ?
Nei hann gerir það ekki því þá veður Rússneska hernum gjöreytt á þessu svæði.

###RESPONSE:
Þegar verið er að tala um viðbrögð Vesturvelda og Nato við notkun Rússa og  kjarnorkuvopna í baráttu við UKranieher
þá er alveg ljóst að Natog  US og öll Evrópa mun svara með loftárásum og flugskeytum á her Rússa í Ukranie, Krím og Svartahafi.  Öllu essu herliði Rússa mun veða eytt á örskömmum tíma kannski um 350 þús manna liði.
Svartahafsfloti Rússa mun lenda á hafsbotni.  herlið Rússa verður þurrkað út á svæðinu.
Rússar munu ekki sjá til sólar næstu áratugina.

###QUESTION:
Við hjónin tókum eftir því í dag að það var komið nýtt hljóð þegar við beyjum hart til vinstri, það hafði alltaf verið hljóð en aldrei svona. Svo ég fór úr bílnum og horfði inn hvar dekkið fór þegar honum var beygt og tók eftir því að stuðarinn er brotinn undir og fer í dekkið, út frá því tókum við eftir djúpum rispun á stuðaranum sem getur útskýrt þetta brot.
Við höfum ekki hugmynd um hvernið þetta gerðist eða hvenær, þó líklegast er að þetta gerðist í gærkvöldi eða í morgun, en við erum heldur ekki viss hvort við gerðum þetta eða einhver annar þar sem þetta er mjög neðarlega, næstum eins og við hefðum keyrt utan í háan kant en við munum ekki eftir neinu svoleiðis.


En spurningin er sú, er nóg að teypa þetta saman, brotnaði þannig að burðarbitinn sem heldur stuðaranum fór í tvent og við ættum að gera teypað saman.
Staðan er þannig á bílnum að pústið á bílnum er alveg að fara í heild sinni og við vorum búin að ákveða að laga ekkert í bílnum ef eitthvað færi, svo við erum ekki að fara að skipta um stuðara en við getum ekki keyrt bílinn svona því dekkið fer aðeins í og það getur ekki verið gott.

###RESPONSE:
hefur einhver lent í svona broti?
Seinast þegar gert var við bílinn var sagt að pústið myndi ekki duga út árið líklegast sem þýðir að við munum ekki leggja mikinn pening i viðgerðir. Dugar að teypa saman burðabitann? hann splittaðist endalangt svo það er auðvelt að koma þessu á sinn stað en ég veit ekki hvort það muni duga til að halda þessu saman

###QUESTION:
Núna er ég í 100% vinnu í leikskóla 8:30-16:30. Mig vantar auka vinnu.. getur einhver bent mér á hvar skal leita? Er eitthver vinna sem er hægt að vinna heima eftir hina vinnuna?  Er ekki menntuð og á ekki efni á naglaskóla eða slíku.  Er með 3 börn heima og þarf bara auka kvöldvinnu fyrir auka tekjur.

###RESPONSE:
Tjah held nú að það sé aðalega bara það klassíska:

Búðir & matsölustaðir....Getur líka athugað Póstinn, ég var auka þar með aðalvinnunni í langan tíma og fannst það mjög gaman.

Bæjarinz Beztu (eru ekki bara að selja pylsur, eru líka verktakar með afgreiðslufólk á kvöldin hjá orkunni og 10-11)

Veit um einn sem tekur 2-3 útkeyrslur hjá Wolt á hverjum degi

Bara best að drita inn umsóknum ér og þar.

###QUESTION:
er það rett skilið hja mer að heimilislæknir getur núna greint einstakling með adhd og add

###RESPONSE:
Nei, getur tekið test hja honum en ekki formlega greiningu

###QUESTION:
Fúkkalygt í dúkum hvað get ég gert?

###RESPONSE:
Fúkkalykt ?
Hvernig dúkum ?
Borðdúkum eða gólfdúkum ?
Er þetta ekki bara óhreinlæti ?

###QUESTION:
Eg er buin að leita um allt þa a eg við storu kassana af arial i dufti  ekki vökva

###RESPONSE:
Komdu til okkar í Rússlandi, í Moskvu, við seljum það í hvaða verslun sem er. verslanir: Auchan, Spar, Perekrestok, Pyaterochka, Dixie.

###QUESTION:
Sælar,
Mig langar til að prufa að hekla barnateppi helst þetta hérna:http://www.interweavestore.com/store/p/738-Babette-Blanket.aspx?af=ravelry
En ég hef ekki hugmynd hvaða garn maður myndi nota í það.. er byrjandi :)
Er eitthvað sérstakt garn sem maður notar í barnaföt og þá teppi líka eða? =) Yrði náttla að vera til gott úrval af litum þannig að ég er ekki viss um að garnið í europris sé sniðugt..

Fyrirfram þökk fyrir alla hjálp!

###RESPONSE:
Þú getur notað kvaða garn sem er, því grófara því stærra, það er ágætt að nota garn fyrir nálar/prjóna stærð 3-3.5, og ákveða kvort þú villt ull, og þá vél eða handþvott,eða akríl. Svo velurðu garn sem hefur fallega liti.Gangi þér vel.

###QUESTION:
veit einhver hvar ég fæ prjónuð ungbarnateppi eða vitiði um einhvern sem tekur að sér að gera svoleiðis?

###RESPONSE:
Tengdó prjónaði handa mínum börnum ;)
En nei, sorrí, veit ekki hver gerir svona fyrir aðra :/

###QUESTION:
Hæ hæ þig duglegu konur.Ekki eigið þið uppskrift að fallegu og fljót prjónuðu ungbarnateppi.Er orðin svo þreytt að prjóna altaf sama munstrið enda búin að prjóna 35 teppi með því munstri til að gefa í sængurgjöf og líka fyrir vinkonur dóttur minnar.

###RESPONSE:
bring it on  teppið er mjög auðvelt og það er hægt að gera það svo mismunandi.

###QUESTION:
Stelpur getiði hjálpað mér. Er að fara á mannamót og á að segja hafnarfjarðarbrandara. Kunniði einnhverja góða?

###RESPONSE:
Afhverju kaupa hafnfirðingar alltaf léttmjólk í stað nýmjólkur ?
Halda að hún sé léttari.

Afhverju fara hafnfirðingar alltaf niður í fjöru um jólin ?
Bíða eftir jólabókaflóðinu.

æ.. ég man bara þessa hallærislegu núna :(

###QUESTION:
lumar nokkuð einhver hér á uppskrift af saltkeramiki?

###RESPONSE:
sem er......trölladeig eða?

###QUESTION:
Ertu skyld einhverjum frægum, hvernig...... Datt þetta í hug áðan þegar ég var að elda....... (ein sem bara hugsa um Barnaland)

###RESPONSE:
jamm Bratt Pitt

###QUESTION:
Vitið þið nokkuð hvort hákarl sé seldur í einhverjum búðum á höfuðborgarsvæðinu á þessum árstíma? Ég veit að það er hægt að kaupa hákarl í Kolaportinu en það er ekki opið þar fyrr en um helgina.

###RESPONSE:
Held að hann sé alveg seldur já... sá hann um daginn en man bara ekki hvar. gæti hafa verið í samkaup, krónunni, eða hagkaup.  Held að hann hafi ekki verið til í bónus en er samt ekki viss... :-/

###QUESTION:
Katrín Jakobsdóttir er auðvitað hæfasti forseta frambjóðandinn eftir
að Guðni hættir sem forseti Íslands.
Guðni vill hætta og vera laus úr þessari prísundu.
Kosning um embættið fer fram 1. jan.og hægt að finna nýja frambóðendur víða.
Hugsanlegir frambjóðendur eru kannski Agnes M. Sigurðardóttir núverandi biskup
sem er jú að segja af sér á næstu dögum.  Svo koma til greina einhverjir aðrir... ?
Jú kannski Lilja Alfreðsdóttir og kannski Sigmundur Davíð og
jafnvel Davíð Oddson   og  ekki má gleyma að það væri mögulegt að skora á Guðna núverandi forseta að sitja áfram.
Katrín Jakobsdóttir er augljóslegast hæfasti framjóðandinn.

###RESPONSE:
þetta er mesta þvæla sem ég hef heyrt sem er af nýja árinu

###QUESTION:
Putin er eins og rotta sem hefur verið króuð útí horn.
Það vill auðvitað enginn koma nærri dýrinui en einhver  lemur dýrið í hausinn með steini eða skóflu.
Þannig er komið fyrir Rússlandi með Putin sem einræðisherra.
Putin er  að tapa stíðinu í Ukraníu og  er hættulegur öllum þó mest Rússum sjálfum.
Rússnesi herinn hefur misst yfir 50 þús fallna hermenn af um 200 þús manna liði.
Nærri 100 þúsund því úr leik þegar særið teknir með föllnum.  Rússar höfðubætt við um 150 þúsund hermönnum og eru nú búnir að kalla til almennar herkvaðningar um 300 þúsund í herinn.
Mest óþjálfaða menn sem vilja ekki fara  í vonlausa baráttu og koma heim dauðir í plastpoka eða brenna til ösku í brunnum hervagni.  Um 300 þúsundi ungir Rússar hafa flúið land til að komast hjá herþjónustu. Flestir flýja til Georgíu og Kasakstan og lönd  nærri Ukraní. Þessi lönd eru fyrrum Sovét lýðveldi og hlynnt Ukraníu.  Allt lítur þetta því illa út fyrir Rottuna í Kreml.
Nú er að koma í ljós að Rússa er farið að skorta skotfæri en eiga þó eftir langdrægar eldflaugar og "kruse missle" á herskipum ´Svartahafi.
Það er því eðlilegt að Ukraníumenn afli sér langdrægari flugskeyti til að sökkva herskipum Rússa á Svartahafi og til að gera brúna frá Krímskaga  ónothæfa í lengri tíma.
Þegar búið er að eyðileggja þessar brýr og Svartahafsflota Rússa  er óhætt að gera árás og taka yfir Kherson héruðin og Krím skaga.
Þannig mun stríðinu ljúka.
Nato mun setja upp flothöfn á Krím skaga og yfirtaka veldi Rússa á Svartahafi.

###RESPONSE:
Já já við getum að ég held haldið Gleðileg Jól án Putins.
Það væri besta Jólagjöfin fyrir Rússa og heiminn að þessi skepna væri frá.

###QUESTION:
málið er að dóttir mín er búin að vera fá magakrampa og ég prófaði að taka allar mjólkurvörur út hjá mér ( er bara á brjósti) og ég er ekki frá því að hún hafi verið betri ég prófaði þetta samt bara í viku, hjúkkan í ungbarnavern vildi að ég setti inn aftur mjólkina til að ath hvort eitthvað breyttis og stelpan er búin að vera mjög góð nema í kvöld þá urðum við að gefa henni 1 sms pela því ég er að vinna einu sinni í viku og viti menn barnið er búið að vera brjálað þvílíkar kvalir hjá svona litlu barni (fór næstum sjálf að gráta). En málið er ef þetta er mjóluróþol getur hún þá drukkið soyjamjólk ??? Ég er aðeins að velta þessu fyrir mér því ég er að fara í aðgerð á fimmtudaginn og er ekki búin að safna nóg af mjólk sjálf og verð að geta gefið henni eitthvað ég fæ sennilega að koma heim á föstudag og hún má koma upp á spítala í gjafir en ég þarf samt mjólk fyrir nóttina og um morguninn.

Afsakið þessa langloku en ég er frekar stressuð.

Hvar er líka hægt að fá soyjamjólk og hvað kostar hún??

###RESPONSE:
Já er það ekki, er ekki soyjamjólkin notðu fyrir börn sem þola ekki mjólk.

Sma soyjamjólkin hefur fengist í bónus, veit reyndar ekki hvað hún kostar þar eða hvort hún er til lengur.

En það er einhver önnur mjólk nutramigen eða eitthvað þannig sem börnum með mjólkuróþol er gefið, ættir kannski að ræða þetta við hjúkkuna eða ljósuna á morgun og fá upplýsingar, held að það þurfi resept fyrir nutramigen þurrmjólkinni.

En má ég spyrja þig, hvaða þurrmjólk ertu að gefa henni með?

###QUESTION:
Hefur einhver hérna losað sig við gamla góða klósettið:


Og fengið sér vegghengt í staðinn?






Þá er ég að hugsa um hvort einhver geti gefið mér hugmynd af því hvaða hluti þarf til að græja svona skipti (hvað þarf að kaupa nýtt) og hvað þarf að gera? Jafnvel dæmi um kostnað við svona skipti ef einhver hefur slíkt á reiðum höndum. Gerðiru þetta sjálf/sjálfur eða fékkstu einhvern í verkið?

###RESPONSE:
ég en píparinn og múrarinn græjuðu það

###QUESTION:
Ukraine is currently at war and thousands of innocent people are dying, who simply lived in their own country and did their usual things. Russia has declared war on Ukraine and is killing civilians. To read true information or help Ukraine go to the site  Comeback Alive
This fund provides assistance to the Ukrainian military and brings Ukraine's victory over Russia closer.

###RESPONSE:
Trúi aldrei þessum áróðri. Úkraínumenn gerðu loftárásir á friðsamlegar borgir í 8 ár þar til sérstök aðgerð hófst. og þessi spurning er mjög erfið. Ein milljón og tvö hundruð þúsund Úkraínumenn hafa þegar látist, þeir eiga risastóra kirkjugarða og þeir halda áfram að taka vopn frá Ameríku og Evrópulöndum til að halda áfram að sprengja friðsamlegar rússneskar borgir. hvar er ísland, hvað hefur Ísland með það að gera? Þeir dreifa lygum og áróðri sínum um allan heim. Úkraínumenn vilja ekki vinna. Þeir komu til Þýskalands á dýrum bílum og báðu um mat á kaffihúsum; þeir vilja ekki fara í vinnuna. Allt Þýskaland er í áfalli. hættu að blekkja fólk og senda ruslpóstinn þinn.

###QUESTION:
Er einhver hérna sem er að kljást við OCD og væri hugsanlega til í að svara nokkrum spurningum í skilaboðum?

###RESPONSE:
Ekki formlega greind og það fer eftir hvort þú spyrð mig eða aðra ;)  En á tímabili var ég nokkuð slæm með vissa hluti og það örlar fyrir þessu ennþá. En þetta háði mér ekki þó aðrir hafi fundið fyrir því. :þ

kv. alboa

###QUESTION:
veit einhver hvað táknar að dreyma blóð í draumi

###RESPONSE:
http://labrador.simnet.is/dreamer.asp

Blóð
Að sjá blóð í draumi, er fyrst og fremst ráðið sem fyrirboði slæmra frétta eða veikinda dreymandans. Dreyma sér sjálfum blæða: erfiðleikar og vonbrigði; jafnvel þjáningar ef mikið blæðir og blóðið er dökkt og óhreint; en sé það hreint og fallega rautt, getur það merkt að þú eignist fasteign. Að sjá blóði rigna: drepsótt. Blóðnasir: fjártjón. Blæðing úr höfuðsári: veikindi, en ekki hættuleg. Að vera þveginn úr blóði: neyð og eymd. Drekka blóð: fjárgróðavon. Hrækja eða æla blóði: tjón. Sjá öðrum blæða: svik og tjón. Blóðga annan: hamingjutákn. Verða blóðugur af öðrum: óheillaboði; varastu að hefjast handa um nokkuð fyrst um sinn. --- Blóð er stundum fyrirboði hláku.
--- Sjá Sár.

Sár
Dreymi mann að hann sé særður, ráða sumir það á þann veg, að hann hafi heppni með sér í ástum, en fleiri telja það þó vera fyrir sorf eða mótlæti. Særa annan táknar vonbrigði, en að binda um sár annara er fyrir góðu. Að særast í bardaga er fyrir góðu.

###QUESTION:
Mér langaði að forvitnast, ég og vínkona mín ákvöðun um að gefa ekki gjafir í ár, fyrir 2 eða 3 vikum fæ ég skilaboð að hún hafi keypt gjöf fyrir mig, varð smá hissa þar sem við ræddum um annað, hún tilkynnir mér að gjöfin sé smá dýr og ætti ég að kaupa sambærilega dýra gjöf. Ég spyr hvað henni mundi langa( ég var aldrei spurð hvað mér mundi langa í) Er ég ósanngjörn fyrir að vera smá ful og setja mig i smá vonlausa stöðu

###RESPONSE:
Þetta er bara skák og mát hjá henni. Lítið sem þú getur gert annað en að kaupa eitthvað dýrt :/ Hefur enn nóg tíma.

###QUESTION:
Vitið þið um einhverja einkaskóla hérlendis fyrir börn á grunnskólaaldri?

Ég veit af Ísaksskóla, en hann er bara fyrir fyrstu 3 bekkina eða eitthvað. Og svo er Sunnuhlíðarskóli en það virðist vera kristniboðarskóli, sem mér líkar ekki.

Er virkilega enginn venjulegur einkaskóli hér sem er fyrir alla grunnskólagönguna?

###RESPONSE:
Tjarnarskóli

###QUESTION:
Ég er 29 ára kk sem kynntist 20 ára kvk og varð strax svo ótrúlega hrifinn af henni - og grunar að tilfinningin sé gagnkvæm. Er samt smá að ofhugsa aldursbilið og langaði að forvitnast hvað fólki finnst eðlilegt aldursbil nú til dags? Á þessum aldri.

Hún er miklu þroskaðari og lífsreyndari en ég var um tvítugt en ég er bara hræddur um að allt væri brjálað ef eitthvað yrði úr þessu.

###RESPONSE:
Þetta er ekki stór aldursmunur í sjálfu sér. Ég er á svipuðum aldri og þú en myndi ekki vera í sambandi með stelpu sem er 20 ára. Hún er bara of ung. Ýmindaðu þér að vera þrítugur karl í afmæli hjá vink hennar ... allt krakkar í menntaskóla

###QUESTION:
Já það er stórfurðulegt að sjá nýjustu uppákomuna við Alþingishúsið á Austurvelli.
Fólk hælisleytendur sem hingað hefur leitað og fengið úrlausn heimta meiri fyrirgreiðslu og
yfirtekur Austurvöll og svæðið framan við Alþingi.
Hvers vegna eru svona uppákomur leyfðar ?
Þaðþarf að riðja þessum tjaldbúðum burt.

###RESPONSE:
Það sjá allir að það er verið að yfirfylla landið af flóttamönnum.
Húsnæðiskerfið er hrunið það vantar íbúðir.
Uppihald hælisleitenda kostar okkur mörg þúsund milljónir á hverju ári og vex stöðugt.
Dómsmálaráðherra segir dnga Evrópuþjóð vera að "flytja inn" fjölskyldumeðlimi flóttafólks eins
og Palestínumenn í tjöldum á Austurvelli eru að heimta.
Það er kominn tími til að stöðva þessa vitleysu.

###QUESTION:
Veit eihver hvort megastore sé hætt eða flutt? og ef hún er hætt vitið þið um sambærilega verslun einhversstaðar?

###RESPONSE:
Búðin er hætt.

###QUESTION:
Hvar á Íslandi er verið að rækta snögghærða Dachshunda?

Og hvað kosta þeir sirka?

###RESPONSE:
http://mjohundar.is/Það á allt að vera inn á þessu. :)

###QUESTION:
það var umræða hérna um dagin fyrir svona 2-3 dögum síða sem ég finn ekki, getiði hjálpað mér. Var myndband með stelpu sem var 14 ára og að kynna bloggsíðuna sína... ??? umræðan hét "hvað er hún að segja" eða "hún er æði þessi" eitthvað þannig ...

###RESPONSE:
http://barnaland.is/messageboard/messageboard.aspx?advid=6607869&advtype=52&page=16

###QUESTION:
Nú var ég að spjalla við hjúkku um daginn sem vinnur mikið við magaspeglarnir og slíkt. Ég sagði henni frá speglun sem ég fór í einu sinni og ég hélt að ég hafði verið svæfð.Hjúkann sagði mér að það væri mjög ólíklegt en þar sem ég man ekkert eftir spegluninni þá sagði hún að mér hafi líklegast verið gefin lyf sem hafa áhrif á skammtímaminnið svo maður muni ekki.


Ég er svo ofboðslega hissa að slíkt lyf sé til og mögulega notað án þess að fólki sé sagt frá því. Er það algengt? Auðvitað getur vel verið að mér hafi verið sagt frá þessu lyfi en ég svo gleymt upplýsingunum vegna þess að ég tók þetta lyf en mér finnst það frekar ólíklegt samt. Ég vona allavga að ég sé að hafa rétt fyrir mér, en kannast einhver við svona lyf og hvernig upplýsingagjöf í tengslum við þessi lyf sé?

###RESPONSE:
er það ekki það sem er kallað kæruleysislyf? eða er það bara róandi?

###QUESTION:
Er að fara að selja bílinn minn, vitiði eitthvað um Bílasölur, er einhver ein betri en önnur? Endilega segið mér ef þið hafið góða reynslu af einhverri Bílasölu. fyrirfram takk, kv ága

###RESPONSE:
mæli hiklaust með bíll.is

###QUESTION:
Hvernig er að búa á Selfossi eða þar í kring? Erum hjón á sextugsaldri

###RESPONSE:
Örugglega dásamlegt. Fallegt umhverfi, minna stress, og allt til alls á svæðinu

###QUESTION:
Hefur einhver pantað frá þessum gæja? Ef já hvernig var þjónustan og er þetta áreiðanlegt?? Hvað finnst fólki um þetta?

###RESPONSE:
já, allt í orden

###QUESTION:
Hvað voruð þið gamlar þegar endajaxlarnir komu niður?

Ég fékk 3 í kringum 25 ára aldurinn en sá fjórði hefur aldrei látið sjá sig. Núna þegar ég er að slefa hátt í fertugt þá er ég að taka tönn. Hrikalega er maður seinþroska.

###RESPONSE:
Var orðin 19 ára þegar þeir voru allir komnir, og 2 farnir reyndar.. er núna 21 árs og einn eftir :)

###QUESTION:
Þegar lögreglan mælir og ef hraðinn er yfir hámarks, tekur lögreglan mynd og sendir sekt eða þarf hún að stoppa ökumanninn?

###RESPONSE:
þau taka mynd og eigandi bílsins fær sekt í heimabanka , ef eigandi vill getur hann fengið myndina seda

###QUESTION:
Mæli með henni, sótti hana á netinu og var að horfa - aulalega fyndin... HAHAHAHA

###RESPONSE:
Æ mér fannst hún ekkert það séstök. Ég mæli alls ekki með henni

###QUESTION:
Er einhver hér fróð um aroma therapiu?

Endilega sendu mér skiló :)

###RESPONSE:
Jamm :)

###QUESTION:
Hæ hæ :)

Nú er aðeins verið að taka sig á og ætla ég að nota matardagbókina sem er inná íslensku vigtarráðgjöfunum, ég er samt ekki búin að kaupa mér nógu góða vigt en geri það fljótlega :)

Þess vegna langar mig að spyrja ykkur hvað ein brauðsneið er ca þung? 30 gr sem maður á að borða af brauði, er það ein sneið? :)

Inní þessu prógrammi er einnig bæði magur og feitur ostur en ég er á mjólkurlausu fæði, hvað dettur ykkur í hug í staðinn? :)

###RESPONSE:
Já, ég var að vigta 2 sneiðar hérna.. einhver 35gr c.a. hver sneið

###QUESTION:
eru bankanir alveg hætt að gefa út dagatöl?

###RESPONSE:
Ég myndi halda þú getur pikkað upp dagatal fyrir 2024, prófaðu að hringja í útibú og byðja um dagatal :)

###QUESTION:
Auðvitað kostar að leigja húsnæði á Íslandi.  Íbúðir og allt húsnæði er dýrt á Íslandi því landið  er jú mjög norðarlega  og því er erfiðara að byggja hér húsnæði en í heitari löndum þar sem fólk þarf jafnvel bara skýli fyrir regni en ekki vindi og kulda.
Aumingjaumræðan snýst um að aðrir en þeir sem nýta skulu húsnæðið borgi kostnaðinn við uppbyggingu.
Auðvitað ganga þannig umræður ekki upp.  Það er bara lífslögmál að þeir sem ætla sér að njóta skjóls þurfa að koma sér sjálfir upp því skjóli.  Undantekningarnar eru auðvitað börn og gamalmenni og sjúklingar.  Að ætla fullfrísku fólki að vera aðra komin hvoert sem þjóðfélag eða sveitarfélag gengur ekkert upp.  Fólk þarf að sjá fyrir sér sjálft ef ekki algerir aumingjar.
Borgarstjórn Reykjavíkur er að aumingjavæða borgina með því að kaupa alltof mikið af "félagslegu" húsnæði. Þetta er hrein aumingjavæðiing.  Og hefur aldrei gengið upp í nokkru þjóðfélagi !!

###RESPONSE:
Hér á þessun vef er fólk yfirleitt  ekki að hugsa um neitt sem skiptir máli.
Frekar hvernig skuli baka kleinur  eða hnoða deig og þannig mál.
Auðvitað bara gott að vissu marki.
Hér er samt  fólk sem hugsar aðeins hærra og hefur áhuga á að láta röðð sína heyrast.
Gaman ef það fólk tekur þátt í umræðunni.

###QUESTION:
Hvað geymist Hangikjöt lengi i ísskáp eftir að það hefur verið eldað?

###RESPONSE:
2-3 daga.

###QUESTION:
getur einhver mælt með húðsjúkdómalækni fyrir mig?

###RESPONSE:
Jenna Huld hefur hjálpað mér mikið. En það er löng bið eftir tíma hjá henni.

###QUESTION:
Ef maður kemur með læknisvottorð í skólann hækkar raunmætingin aftur/fjarvistarstigin TEKIN af manni? eða verða fjarvistarstigin þarna en færð samt ekki punkt fyrir það og heldur áfram að vera í sömu mætingu og þú varst með fyrir veikindi.
semsagt að að pæla segjum að ég sé með 100% mætingu í dag. er veik á morgun og hinn. kem með læknisvottorð á föstudaginn.

mæting       raunmæting
100%             96%
100%           100%

hvort verður það ef ég kem með læknisvottorð?

###RESPONSE:
Fjarvistarstigin eru tekin af í mínum skóla ef maður er með læknisvottorð.

###QUESTION:
Eru einhverjir löggiltir rafverktakar sem sérhæfa sig í að setja upp rafhleðslustöðvar. Ég þyrfti að komast í samband við einhvern ábyrgan aðila. Það virðist vera erfitt að finna einhverja

###RESPONSE:
Er þetta nokkuð flóknara en að setja upp innstungur fyrir eldavélar eða álíka ?
Löggiltir rafvirkjar sjá um svona einfalda hluri.

###QUESTION:
Hæhæ. Hefur einhver látið laga hjá sér skólplagnir?? Við fengum tilboð uppá 2.3 millur að láta fóðra lögnina. Er þetta bara almennt svona dýrt eða ætti maður að fá fleyri tilboð??? :) hefur einhver við á þessu?

###RESPONSE:
Við ákváðum að fóðra ekki heldur skipta og lokuðum því sem lá undir húsi og lögðum allt upp við hús, held að það sé gert þannig í dag alltaf. Við gerðum sem mest sjálf og sluppum mjög vel. Aðalkostnaðurinn var að leigja verkfæri og fá pípara til að aðstoða við að tengja rörin. Langt innan við milljón sem þetta kostaði

###QUESTION:
Ég er að velta þvi fyrir mér hvort eh hérna hafi breytt lopapeysu uppskrift bara þessari týpísku lopapeysu og gert perluprjón i staðinn fyrir stroffin öll?
Neðst og ermar er auðvitað ekkert mál
en mun ég lenda i vandræðum með hálsmálið - stroffið þar??

Eh sem hefur gert svona??

Ég held að ég hafi alveg séð þetta eh staðar, er samt ekki viss?

Anyone?

###RESPONSE:
Ég gerði lopaskokk (barna) og þar er stroff neðst, í kraga og á ermum perluprjónað og kemur bara vel út.

###QUESTION:
hef ekki prjónað lengi og búin að gleyma hvernig ég prjóna perluprjón fram og tilbaka
ef einhver gæti hjálpað mér að rifja þetta upp :)

###RESPONSE:
Þú prjónar til skiptis slétt og brugðið.  Fyrir ofan lykkjuna sem var brugðin í síðustu umferð kemur slétt lykkja.

###QUESTION:
Já Sjálfstðisfliokkurinn hefur verið mesta framfaraaflið í
'islenskri pólitík undanfarin 50 - 6ö ár.
Það skiptir þjóðfélagið miklu að til forystu í Sjalfstæðisflokknum veljist
hæfileikaríkt fólk. Flokkurinn hefur verið lánsamur til þessa og eru þar
nú aflmiklir einstaklingar við stjórnvölinn.
Bjarni Benidiktsson formaður flokksins hefur gefið okkur merki þess að
hann muni ekki sækjast eftir formannsefni við næsta kjör.
Skarð Bjarna er vandfyllt en svo vill til að forsætisráðherrann Katrín Jakobsdóttir
mun örugglega láta af formennsku í VG þar sem hún hefur beygt af stefnu VG til
frjálslyndari og skynsamlegri stefnu í anda sjálfstæðisstefnunnar.
Nú bíðum við bara eftir því að Katrín taki skrefið til fulls og taki við forystu í Sjálfstæðisflokknum.

###RESPONSE:
Katrín er afburða gáfuð kona og með  mikla reynslu í stjórnmálum.
Stjórn VG er að miklu leyti skipuð af fólki sem hefur aðhyllst kreddu sjórnarmið langt til vinstri
og hefur lítið vit á nauðsyn þess að Ísland haldi áfram uppbyggingu á grænum orkukostum.
Afturhaldssinnar eru ríkjandi afl í VG í dag og eru á móti öllum virkjunum og einnig móti vestrænni samvinnu.
Katrín gerir sér ljóst að hagsmunir Íslands eru alls ekki í takt við þessi sjónarmið afturaflaflanna í VG.
Katrín metur því stöðuna þannig að farsælast sé fyrir hana að ganga í lið með framfaraöflunum í Sjálfstæðisflokknum
og hvetja sína fylgismenn að fylgja sér.

###QUESTION:
....er að leita að svona öðruvísi fallegum texta eða ljóði til að setja sem auka texta inn í kort. S.s. ekki þessi venjulegi Innilega til hamingju með daginn.... heldur til að setja á hina hlið kortsins.

Langar svo í eitthvað sem er svona uppbyggjandi á þessum tímamótum. Dettur ykkur eitthvað í hug ?? má vera hluti af testa í lagi t.d.

###RESPONSE:
Mér líka stórir rassar og ég get ekki logið
Hinar stelpurnar geta ekki neitað
Þegar stelpa labbar inn með pínkuponku mitti og þennan hnöttótta hlut í andlitið þitt
Þú springur
Langar að toga þig upp samt
Því þú tekur eftir að rassinn er troðinn
Djúpt í gallabuxurnar sem hún er í
Ég er krókaður og ég get ekki hætt að stara
Ó barn, ég vil koma með þér
Og taka myndina þína
Heimastrákarnir mínir reyndu að vara mig við'
En þessi rass sem þú hefur
Gerir mig svo hornugan
Ó rumpaðu af þessari mjúku húð
Þú segist vilja koma inn í Benzinn minn
Svo notaðu mig, notaðu mig því þú ert enginn venjulegur hópur

###QUESTION:
Er einhver hér sem er að flosa ég lærði það í barnaskóla og langar svo að kenna stelpunni minni. Vitiði hvar hægt er að fá flosnál og myndir. Og eitt enn hvar get ég keypt þæfða ull til að sauma úr nenni ekki að búa hana til sjálf.
Kv. Jóna

###RESPONSE:
Ég lærði að flosa ( grófflos ) fyrir u.þ.b.  20 árum en hef ekki snert á því síðan.  Ég flosaði eina stóra mynd og fannst rosa gaman.  Væri alveg til í að rifja það upp.

Ég lærði líka pennasaum á þessum árum og það var eiginlega enn skemmtilegra.
Nú sér maður þetta hvergi í föndurbúðum.

###QUESTION:
Hefur einhver reynslu af því að fá vöðvakippi í líkamann?

Þetta eru ekki krampar heldur meira svona eins og "popp" tilfinning í vöðvunum. Hef verið að fá þetta hingað og þangað um líkamann síðustu tvo mánuði eða svo.

Þetta er ekki sársaukafullt og eiginlega ekki óþægilegt heldur bara furðulegt.

###RESPONSE:
Fjörfiskur?

###QUESTION:
Ég sótti um atvinnuleysisbætur í lok Desember því að vinnustaðurinn lokaði.

Ég fékk bréf frá vinnumálastofnun um að mæta á “ungt fólk til athafnna” kynningu og útfrá því að mæta á námskeið eða sjálfboðavinnu.
Má vinnumalastofnun senda mann á námskeið á meðan maður er að bíða eftir hvort maður sé samþykktur á atvinnuleysisbætur?!? Get ég neitað án þess að missa rétt til atvinnuleysisbóta?

###RESPONSE:
Leið og þú skráið þig atvinnulausa þá ertu komin í þeirra prógram.Hefur ekkert með bætunar að gera.

###QUESTION:
jæja hvað ætlið þið að gefa pöbbum ykkar í dag og hvað gefa börnin pöbbum sínum??

Ég er alveg tóm sko

###RESPONSE:
ekki neitt

###QUESTION:
Er búin að vera að rekast á silfurskottur inn á baði hjá mér, langar aðeins að forvitnast um að láta eitra fyrir þessu.
Hefur eitthver reynslu á því? Virkaði það?
Hvernig fer það fram, hvernig er þetta gert?
Hvað kostar það sirkað? Er í 4 herbergja íbúð

Fyrirfram þökk :)

###RESPONSE:
Ég átti nýlega í vandræðum með silfurskottur, sá bara eina og eina og ekkert dugði til þess að maður hætti að sjá þær svona eina kannski á mánaðar fresti. Var mest þegar að það dropaði smá úr krananum hjá mér í einhvern tíma.

Ég mæli með því að þú athugir fyrst hvort að það dropi einhverstaðar, sé það tilfellið þá er best að byrja á því að gera við kranan.

Að því loknu þá mæli ég með því að þú takir venjulegan klór og hellir niður um öll niðurföll bæði á vöskum, baðkörum og sturtu og líka í efra niðurfallið á baðkerinu ef þú ert með svoleiðis. Láta klórinn sitja í þessu í góðan tíma án þess að nokkur noti baðherbergið, lágmark 8-10 tímar. Skola svo niðurföllin vel með vatni. Endurtaka svo leikinn. Holræsamygla vill oft myndast í þessum niðurföllum og húða þau að innan en klórinn drepur hana og þá hættir hún að loða við lögnina og þá fyrst er hægt að skola henni burt.

Ég gerði þetta og hef ekki séð neinar síðan þá, kannski gæti þetta virkað fyrir þig líka.

###QUESTION:
Ég man ekki avleg, en nú er sagt að allir íslendingar séu skyldir, en hvenar er farið að tala um að maður sé frænka eða frændi einhvers ? .. er það ekki í 3 ættlið ?

###RESPONSE:
Jú það er e-ð svoleiðis, þori nú ekki alveg að lofa því samt :)

Langaði svo bara að segja þér að á því sem ég hef lesið hérna eftir þig þá virkar þú afskaplega skemmtileg og indæl stelpa, varð bara að segja þér það. Hef aldrei séð þig láta neitt slæmt út úr þér hérna og það er eitthvað sem margir ættu að taka til fyrirmyndar :)

###QUESTION:
Ég fór til augnlæknis um daginn eftir að hafa fengið svaðalegar sjóntruflanir sem lýstu sér þannig að það var eins og ég sæi marglitar eldglæringar samhliða því að sjónsviðið skertist. Þetta gekk svo yfir á hálftíma og var þá bara búið. Læknirinn sagði að þetta væri dæmigert augnmígreni en það væri lítið við því að gera, sérstaklega af því þessu fylgdu engir verkir.

Í dag voru sjóntruflanirnar svolítið öðruvísi. Þær komu bara yfir annað augað og voru ekki svona marglitar eins og áður. Þegar þær gengu yfir fékk ég mikinn verk í hitt augað, höfuðverk og ógleði. Ég varð líka skrýtin í hausnum eftir þetta og svo þreytt að ég er búin að sofa meira og minna í allan dag.

Þið sem fáið augnmígreni, hvaða einkenni fáið þið? Vitið þið hvort það er eðlilegt að einkennin geti verið svona mismunandi milli daga eins og ég lýsti hér að ofan? Og að lokum... er hægt að gera eitthvað við þessu?

###RESPONSE:
Ég fékk þetta á meðgöngunni, hryllilega óþægilegt. Ég fæ svona eldglæringar og sjónsviðið skertist, er svo mjög sérstök í hausnum í ca sólarhring, þung og bara skrýtin og þreytt.

###QUESTION:
Já öll þessi mikla kvikuhreyfing undir yfirborði jarðar við og gegnum Grindavík er langtum
stærri en fyrri kvikuhreyfingar sem þurftu að að fá svigrúm og opnast í gegnum jarðskorpu og uppá
yfirborðið.
Þannig að þessu gosi er í raun lokið. Kvikurennslið með þessum litlu gosum við Fagradalsfjall verður að
reikna með yfirborðshrauni.
Núna er "yfirborðshraunið" að renna neðanjarðar og fylla uppí geysistórar sprungur í jarðskorpunni.
"Viðgerðum" náttúruaflanna er nær lokið.
Engin ástæða fyrir náttúruöflin til að sóða yfirborðið með einhverju auka "kítti" hraunið (kíttið) var sprautað neðanjarðar.

###RESPONSE:
Gliðnun jarðarinnar á Reykjanesskaga er af völdu "flekaskila".
Jarðarkúlan er full af mjúku jarðefni sem er mötullinn og glóandi hraun.
Þetta er í raun viðgerðarefni sem þrýst er uppí yfirborðið á jarðkringlunni.
Þegar svona "skemmdir" eins og sprungur við flekaskilin gerast þá þá leitar þetta
viðgerðarefni út í rifurnar sem hafa myndast.  Rétt eins og ef gat myndast á fótbolta
þá leitar loftið út um rifuna.
Möttulefnið stíflar rifuna og storknar.
Það er það sem hefur gerst við Grindavík.
Geysimikið viðgerðarefni var notað til að fylla uppí rifuna við flekaskilin.
Þessi viðgerð tókst svo vel að engu efni þurfti að sóa uppá yfirborð jarðar.

###QUESTION:
Getur einhver sagt mér hvar hún er?? Þarf nebbla aðeins að kíkja þangað á morgun.. Anybody, please!!!

###RESPONSE:
Ef þú ert að meina Nornabúðina, þá er hún á Vesturgötunni, aðeins lengra en gamla Naustið.

###QUESTION:
Er hægt að taka út úr hraðbanka án korts, borga alltaf með símanum og finn ekki kortið ??

###RESPONSE:
Það er hægt hjá Íslandsbanka, þú stimplar inn símanúmerið og notar auðkennislykilinn til að taka út.

###QUESTION:
Hafidi fengid svoleidis? Er med svona og finn sma verki i tvi, ætli eg se med æxli?

###RESPONSE:
fituhnúður undir húð er ekki æxli - hins vegar er betra að láta lækni greina slíkt.

###QUESTION:
Passið ykkur að leggja ekki inn á neinn fyrir einhverju sem er gæti verið dálítið furðulegt, það er gæji að posta hlutum og reyna að láta leggja inn á reikning, leiðinlegt að það sé komið að þessu.

Líklegast að copy paste-a gamla þræði og getur verið að manneskjan highlight-i það, verið bara varkár ef einhvað er furðulegt
---

Líklegt manneskjan vilji bara gera buisness með því að senda það í gegnum póstinn.

Nennir einhver að gera þráð um þetta til að vara aðra við?

------


Sæll

Þetta er scam, aðgangurinn minn hefur verið hackaður, hef ekki notað þetta í mörg ár, fékk bara sma um að ég ætti ólesin skilaboð og tékkaði á þessu. Aðilinn er búinn að tala við fullt af fólki. Ekki kaupa neitt af mér og vinsamlegast gefðu mér 0 sjörnur og report að hvað annað til að sigin mín falli. Svo fólk sjái að þetta er eitthvað skrítið við þetta.
Viðkenni það að þetta er frekar creepy

---

Eina leiðin til að verjast þessu í augnablikinu er að video call-a seljanda fyrirframm til að staðfesta sölur eða hittast í persónu til að staðfesta.

###RESPONSE:
Gæti verið give away ef accountinn er með íslenskt gælunafn, postar tölvuhluti, farartæki, lego settum, drónum, rafhlaupahjólum, fjörhjólum collectables og svo frammvegis og þráðurinn er á ensku, talar um sending aðeins í gegnum póstinn eða DHL, eða að hann hafi spurt chatgpt til að reyna hljóma sophisticated en textinn er frekar bara vélmennalegur.

###QUESTION:
Eg er ordin hàdur femdom hvad get eg gert

###RESPONSE:
Held ad þad sè af því ad eg er med lítid typpi

###QUESTION:
Ég er nýlega byrjuð í samskiptum við einn mann. Við höfum einu sinni hist og það gekk mjög vel. Strax um kvöldið sagði hann að við skyldum endurtaka þetta fljótlega og skrifaði álíka daginn eftir líka.Við skrifust mjög lítið á, en hann er nýlega farinn að bjóða mér góðan daginn og góða nótt. Svo í gærkvöldi kl átta spyr hann mig hvort ég sé komin heim. Mér finnst það hálfskrýtið og ímynda mér að hann hafi ruglast og skilaboðin hafi átt að fara annað. Svo þegar ég svara honum strax til baka, þá skiptumst við stuttlega á skilaboðum. Svo hættir að tala og ég nýbúin að segja eitthvað. Hann kíkjir ekkert á það, þó hann sé inni á Facebook í langan tíma. Ég sendi honum skilaboð um tíu leitið og segji honum að mér finnst hann hafa dræman áhuga, það var nú hann sem hóf samskiptin. Kannski átti ég ekkert að senda þetta. Hann sagðist hafa verið að elda sér mat og hafi gleymt sér. Hann spurði mig hvað ég væri að gera, var það sama sagan. Ég svaraði strax, en hann kíkti  ekki á skilaboðin fyrr en löngu síðar. Hann sagðist vera að horfa á mynd, en mér fannst það engin afsökun. Svo býður hann mér góða nótt svolitlu síðar. Mér finnst eins og hann sé að draga í land eða ætti ég að bíða róleg og sjá hvernig hlutirnir þróast?

###RESPONSE:
Stundum þarf maður að passa upp á samskiptin í gegnum texta, það getur opnað upp óþarfa hluti sem hefðu ekki "manifestast" ef maður byrjar að búa til eitthverja rútínu og vera með væntingar,

Ég sjálfur get hljómað svaka alien með mína nánu með því að reyna of hart, það er best ef það kemur náttúrulega, og án eitthverjar væntingar,

eins og hvernig við vorum fyrir tíma internetsins.
--

Ég myndi brush off sumar small-talk væntingar sem fara í gegnum samfélagsmiðla, og spurja hvort hann sé ekki til í súkkulaði beiley's bombur með rjóma á kaffihús,

eða eitthver svoleiðis skemmtilegheit á næstuni, mér finnst hann reyna að hljóma sætur í þinn garð,
--

Annars þá er ég utanaðkomandi aðili og þetta er just my two cents,

Eigðu góðann dag.

###QUESTION:
Mig vantar svo geymslupláss fyrir 12ft fellihýsi í vetur ('23-'24).
Er einhver sem veit um eitthvað? búin að hringja á flesta staði sem ég googla

###RESPONSE:
sá í einhverjum groupum á FB tengt fellihýs,hjólhýsum eru aðilar að auglýsa til hýsa slík.

###QUESTION:
https://www.mbl.is/frettir/innlent/2023/09/27/mikilvaegt_ad_laera_af_mistokum_theirra_og_reynslu/
Daguir B Eggertsson er mættur aftur með glærusýningarnar sýnar og froðukjaft.

###RESPONSE:
Nú segist Dagur B vilja læra af mistökum annara í bæjarpólitíkinni.
En hann er uppfullur af mistökum sjálfur.
Hænn gæti kannski skoðað sýna eigin  mistaka sögu og reynt að læra af því

###QUESTION:
Jæja fróðu konur.  Gefið mér nú góð ráð ef þið eigið þau til.  Hvernig er best að þrífa þessar blessuðu hansagardínur.
Takk Takk
bo

###RESPONSE:
setja þær í baðkarið eða sturtuna.

###QUESTION:
Er einhver sem getur mælt með góðum kínverskum veitingarstöðum í köben sem eru huggulegir en ekki á okur price.  Verð á Istegade ..........svo ekki slæmt ef þeir eru nálægt, mega líka vera indverskir eða annað spennandi.

###RESPONSE:
Copenhagen, Denmark Chinese Restaurants: See 1,167 restaurants with 27,991 reviews - TripA...www.tripadvisor.comChinese Restaurants in Copenhagen, Zealand: See TripAdvisor traveler reviews of Copenhagen restaurants and search by cuisine, price, location, and more. http://www.tripadvisor.com/Restaurants-g189541-c24-Copenhagen_Zealand.html

###QUESTION:
Hæ hæ ég er mjög svo vitlaus í þessu ég var að fæ synjun hjá tryggarstofnun um endurhæfingarlyferir. Þíðir þetta þá að ég á engan rétt neinstaðar?

###RESPONSE:
Ertu búinn að tala við lækninn þinn? Hann á að geta útbúið fyrir þig endurhæfingar áætlun sem ætti að fara í gegn hjá tr. Eða þá fá inn hjá virk. Ef þú ert búinn að nýta allan endurhæfingalífeyrinn og ekki tilbúinn á vinnumarkaðinn þá held ég að þú verðir að tala við bæjarfélagið þitt og sækja þar um fjárhagsaðstoð.  Gangi þér vel!

###QUESTION:
Þið sem hafið fengið matareitrun í hvaða röð hafa einkennin komið hjá ykkur? Ég er búin að vera að skoða á netinu og finna fullt af upplýsingum, en ekki alveg svarið við spurningunni minni.

Ég fór á útimarkað í dag og fékk mér að borða þar. Svo c.a. 2 tímum eftir að ég kom heim byrjaði rosalegt garnagaul sem að er að aukast og ég er búin að sitja á klósettinu með alveg pípandi síðan. Ég hélt fyrst að þetta væri vegna þess að ég er að taka pensilín, en þetta er ekkert að stoppa.

Getur verið að matareitrun byrji sem brjálaður niðurgangur áður en það koma verkir?

###RESPONSE:
Veit enginn :( ?

###QUESTION:
Hafið þið einhverja smá hugmynd um hvað kostar að láta gera við púst? Ég meina, er þetta 15 þús eða 50 þús???

###RESPONSE:
Á verkstæði þá? það fer eftir því hvað þeir reikna sér marga tíma í viðgerðina, mér þætti líklegast að það væri nær 50 þúsund heldur en 15.
Örugglega best að hringja í verkstæði og spyrja hvað þeir myndu taka ca, þau eru misdýr.

###QUESTION:
Er ekki allt í undirbúningi að byggja nýjan innanlandsflugvöll og jú alþjóða flugvöll í Hvassahrauni á Reykjanesskaga næri Straumsvík
Þetta væri frábær flugvöllur nærri öllum helstu byggðum.

###RESPONSE:
Já og kyndinga kostnaður í lágmarki, náttúrulegt snóbræðslukerfi bara plúsar.

###QUESTION:
Já þetta er til skammar
https://www.visir.is/g/20232444502d

###RESPONSE:
Já og enn verri er sorphirðan eftir að brúnu tunnunni var bætt við

###QUESTION:
Veit einhver hér hvort það sé boðið uppá norskunámskeið einhvertíma á næstunni?

Búin að tala við:
Norræna félagið
Mímir
Endurmenntun Háskólans
Námsflokka HFJ
Kvöldskóla Kópavogs

Ef einhver veit um námskeið eða hvar annarstaðar væri best að spyrja væri það voða vel þegið að fá að vita af því.

###RESPONSE:
ég skal taka þig í einkakennslu.
Kanntu eitthvað í norsku? Ertu góður/ur í dönsku?

###QUESTION:
Getur einhver sent mér lög með þeim í gegnum msn ???

###RESPONSE:
?

###QUESTION:
Mestu hamfarir Íslenskrar alþýðu síðari tíma eru handan við hornið. EKKERT.

###RESPONSE:
Hvað stóð í þér ?
Hversvegna gastu ekki lokið setningunni ?

###QUESTION:
Hvaða orð hafiði heyrt notuð um veislur?
Td
party
Veisla
heimboð
Boð
hittingur
game
get to gether

??

###RESPONSE:
Bjóð, hittingur,mannfögnuður

###QUESTION:
http://www.leikjaland.is/games_swf.php?idcat=9&idGame=1756

Einhver game í þennan?

###RESPONSE:
Vorum að taka hann í *reynum að sleppa stelpur* - minnir mig að þráðurinn hafi heitið

;)

###QUESTION:
Já það var guðs blessun að "gosið" fór í gegnum sprungur í jarðskorpunni. Hraunið rann þannig neðanjarðar og fyllti uppí miklar sprungur í jarðskorpunni sem voru til komnar vegna flekahreyfinga í jarðskorpunni.
Þessum "viðgerðum" við Grindavík er  að mestu lokið.
Þannig að jarðskorpan er bara öruggari og þettari þarna við Grindavík.
Það er engin ástæða til að óttast meiri hamfarir en orðið hafa.
Viðgerðunum fylgði óþægindi og truflun en ekkert meira.

###RESPONSE:
Já þetta er nú sýn jarðvísindamanna:
"Inn­flæðið er orðið bara brot af því sem það var í upp­hafi og það er ekki að sjá að það sé mik­ill þrýst­ing­ur á þess­ari kviku þannig að hún þýtur ekki upp til yf­ir­borðsins eins og ger­ist í Heklu eða á Grím­svötn­um og á slík­um stöðum,“ seg­ir Magnús Tumi. "

Já kvikan þýtur ekki uppá yfirborðið.
Rétt hjá Magnúsi Tuma.
Kvikan er sultu róleg enda búin að vinna sitt verk,
Hefur ekkert erindi uppá yfirborðið.

###QUESTION:
Góðan daginn, þannig er mál með vexti að ég erfði uppstopaðan íslenskan fálka en hef hvergi stað til að geyma hann. Mér datt því í hug að selja hann en rakst á vegg og veit hvergi hvar ég finn þann vettvang til þess að selja hann. Er einhver með ráð fyrir mig inná þessu spjallformi?

###RESPONSE:
Kannski þú skellir myndum í nokkra dálka t.d

Heimilið: hönnun, antík, annað, handverk & listmunir

Afþreying: safnmunir, annað

Gæludýr: vörur

síðan væri ekki galið að dreyfa auglýsinguni á Brask & Brall á Facebook.

###QUESTION:
Bíddu...nú er ég að misskilja,- á ekki fangelsi að vera fráhrindandi - eitthvað sem enginn vill lenda í.  Á að fara að græja spa hótel fyrir þetta ruslara lið.

###RESPONSE:
Palli er með vinkil.

###QUESTION:
Veit einhver hvar ég get fengið mjóar og langar ljósaperur svona eins og er undir mörgum eldhúsinnréttingum? Mér vantar svona í lítið loftljós

###RESPONSE:
T.d. BYKO eða Rafkaup.

###QUESTION:
Á a.m.k. eitt barnið þitt, eða átti þegar það fæddist, langalangafa eða -ömmu á lífi? Þ.e. fimm ættliðir á lífi þá.

Sá á Facebook sex ættliði og finnst það alveg ótrúlega merkilegt! Þetta gerist afar sjaldan og ég fór að spá hversu algengt fimm ættliðir sé...

###RESPONSE:
Já systir min á barn sem á langalanga ömmu. Semsagt langa amma mín

###QUESTION:
Veit einhver hvað þetta gæti verið að fá dofa í höku og kinnar? Stundum fæ ég líka dofa eða hitatilfinningu víðsvegar um andlitið en það varir aðeins í nokkrar mínútur í einu. Dofinn í hökunni er búinn að vera stanslaust í nokkrar vikur. Á tíma hjá lækni síðar í mánuðinum, er bara orðin óþolinmóð að bíða.

###RESPONSE:
Ég lét ChatGPT reikna út spurningu þína ítarlega, hérna eru líklegustu svörin reiknuð af tölvuheila:



Migraines: Hemiplegic migraines, while they can cause facial numbness, are less likely to persist for several weeks in the absence of other symptoms.

Nerve Compression: Conditions like trigeminal neuralgia or nerve compression by nearby structures could potentially cause prolonged numbness, but they are relatively less common.

Infections: Infections like shingles or other facial infections might lead to ongoing numbness as a complication, and this possibility depends on the specific infection and its course.

Systemic Conditions: Conditions like multiple sclerosis or diabetes, which can cause ongoing neurological symptoms including facial numbness, are among the more likely causes and should be carefully considered, especially if other symptoms are present.

It's important to reiterate that this prioritization is a general assessment and should not be used as a substitute for a proper medical evaluation. If you or someone you know is experiencing persistent numbness in the face, consulting a healthcare provider for a comprehensive evaluation and diagnosis is crucial.

------


Mígreni: Hálflægt mígreni, þó að það geti valdið dofa í andliti, eru ólíklegri til að vera viðvarandi í nokkrar vikur án annarra einkenna.

Taugaþjöppun: Aðstæður eins og þrígangtaugaverkur eða taugaþjöppun af nálægum mannvirkjum gætu hugsanlega valdið langvarandi dofa, en þau eru tiltölulega sjaldgæfari.

Sýkingar: Sýkingar eins og ristill eða aðrar andlitssýkingar gætu leitt til áframhaldandi dofa sem fylgikvilla og þessi möguleiki fer eftir tiltekinni sýkingu og ferli hennar.

Almennar aðstæður: Aðstæður eins og MS eða sykursýki, sem geta valdið viðvarandi taugaeinkennum, þar með talið dofa í andliti, eru meðal líklegri orsakir og ætti að íhuga vandlega, sérstaklega ef önnur einkenni eru til staðar.

Það er mikilvægt að ítreka að þessi forgangsröðun er almennt mat og ætti ekki að koma í staðinn fyrir rétt læknisfræðilegt mat. Ef þú eða einhver sem þú þekkir ert með viðvarandi dofa í andliti er mikilvægt að hafa samráð við heilbrigðisstarfsmann fyrir alhliða mat og greiningu.

###QUESTION:
.... en finnst ég orðin of gömul 60 ára og kærastinn minn og sambýlismaður er 40 ára. Okkur líður mjög vel saman og getum hlegið mikið..... með svipaðan húmor.
Hann er líka sá besti í bælinu ;)

Það er þarna aldursmunur en ég verð að láta fylgja að við erum bæði frekar ungleg :)

###RESPONSE:
Það er aldrei of seint að fagna ástinni. Ég segi láttu vaða ??

###QUESTION:
Hef aldrei verið gift. En finnst ég of gömul - er 60 og hann er 40 - við búum saman og okkur kemur mjög vel saman nema þegar hann vill djúsa 3 daga í röð. Ekki minn tebolli.. Liggur bara í bælinu -rífur sig svo upp  og fer að vinna. Kannski ekki mikill fengur ......æ ég veit ekki - finnst bara svo vænt um hann og hann um mig.   Á ég að hætta með honum ?? Ég á íbúðina.

###RESPONSE:
Auðvitað hættirðu ekki með honum og auðvitað giftirðu þig alls ekki nema gera kaupmála að þú eigir íbúðina ein. Haltu bara áfram að leika þér og njóta.  Styttist í að þú verið lífeyrisþegi og þá minnka tekjurnar og þú ferð að finna fyrir allsskonar aldursbreytingum. Tuttugu ár eru hellings aldursmunur og virkar æ meiri eftir því sem árin líða.  Ekki láta grilla í þér. Það er hægt að leika sér án þess að vera kjáni. Finnst þér líklegt að hann verði með þér þegar þú ert áttræð og hann sextíu - jafngamall þér í dag ?

###QUESTION:
http://mbl.is/frettir/innlent/2011/06/06/sukkuladi_fra_joa_fel_innkallad/

Hæ,
Þegar strákurinn minn var ungabarn var hann með ofnæmi fyrir soja en hann gat borðað súkkulaði sem innihélt sojalesitín. Hef sagt öðrum með ofnæmi fyrir soja og það sama hefur sýnt sig, engin ofnæmisviðbrögð... Hefur einhver hér sömu sögu að segja?

###RESPONSE:
Soja og sojalecitin er ekki það sama sagði ofnæmislæknirinn okkar. Sojalecitin er aukefni en ekki unnið úr soja.
Minn sonur var með sojaofnæmi en gat alltaf borðað þetta.

###QUESTION:
Vitið þið hvort það séu einhver forrit sem maður getur náð í til þess að gera boðskort þar sem stafirnir geta verið þvers og krus, t.d. sumorðin lárétt, önnur lóðrétt, mismunandi stærðir og litir. Ekki er fólk að gera þetta bara í word?

###RESPONSE:
http://www.wordle.net/

###QUESTION:
flottar á brúðkaupsdaginn?:) Eigiði myndir til að montast og sýna?:)

###RESPONSE:
upp fyrir þig

sjálf hef ég  ekki gift mig ennþá ;)

###QUESTION:
Bakkabræður í ríkisstórn Íslands ?
Já dómsm´laráðherra og ríkisstjórnin fær samþykkt lög á Alþingi  um að heimilt sé að vísa hælisleirendum  af landi brott og svifta uppihaldi uppihaldi og framfærslu eftir að réttarkerfið telur þá ekki hafa rétt til dvalar eða búsetu hérlendis.

Jú þá kemur annar ráðherra félagsmála og opnar allar dyr og býður aftur hinum brottrekna uppá framfærslu ríkisins.

Hverskonar jólasveinar eru þetta ?

###RESPONSE:
Þessi ríkisstjórn var ekki kosin beint ....... hún rottaði sig saman eftir kosningar og þetta er útkoman :(

###QUESTION:
Heil og sæl öllsömul.
Er einhver hérna sem getur bent mér á íslenskar stefnumótasíðu/r sem ekki þarf að borga fyrir aðganginn.

Kv. Frigg.

###RESPONSE:
taggalicious

###QUESTION:
Það er grátbroslegt að hlusta á fólk sem hefur tekið lán t.d. hjá lífeyrissjóði sínum
kvarta yfir hve afborgunin er há.
Jú llánin eru vísitölubundin og og það sem þú borgar til baka er verðbætt já til þess
að lífeyrissjóðurinn þinn geti greitt þér verbætt ellilaun.
Ef ekki væri svo þá myndi sparnaður þínn í lífeyrissjóðnum brenna upp á verbólgubálinu og
þú fengir lítið sem ekkert í eftirlaun.
Svo er þetta nú mjög svipað með óverðtryggð lán þín hjá lífeyrissjóðnum þínum  þetta er til þess að tryggja þinn hag þegar að lífeyristöku kemur.

###RESPONSE:
Auðvitað gilda sömu lögmál hvort sem lónveitandinn er lífeyrissjóðurinn þinn eða bankinn þinn.

###QUESTION:
Ég er á ströngum lyfjakúr, fékk skyndilega mikla löngun í harðsoðin egg,  hiklaust fjögur á dag, og þá lítið annað.    Eru egg fitandi?

###RESPONSE:
It's fun to participate in interesting games on social networks and the game I want to introduce to you ishttp://geometrydash-lite.com

###QUESTION:
Hvernig túlkið þið þetta?? Ég hef þekkt tvo einstaklinga sem fallið hafa fyrir eigin hendi og í dánartilkynningum þeirra stóð að þeir hafi verið bráðkvaddir.. Mér fannst það ekki passa... Mér finnst að vera bráðkvödd/kvaddur vera þannig ef maður deyr snögglega án útskýringa... Sjálfsmorð finnst mér ekki eiga við þarna...  Hvað finnst ykkur?

###RESPONSE:
hvít lygi, það er ótrúlega mikill feluleikur í kringum sjálfsmorð

###QUESTION:
þið sem eigið stelpur sem eru að fara að fermast hvar kaupið þið kjólana á dömurnar?við erum að koma suður fljótlega og það væri gott að vera búin að fá einhverjar hugmyndir,við erum búnar að skoða á síðunni hjá Flash

###RESPONSE:
myndi líklegast kíkja á alla staði áður en Flash - Gallerí 17 er oft með mikið af fermingarkjólum, asos.com, Debenhams, Topshop, Spútnik ef hún fílar öðruvísi flíkur, Kronkron, newlook.com....

###QUESTION:
Hafið þið eithvertíman fengið eithverja sekt og ekki fundist hún vera sanngjörn???

Hafið þið þá eithvað gert í því eða bara látið það vera og borgað helvítis sektina????

###RESPONSE:
jamm, fyrrverandi kærast minn mótmælti sekt sem að hann fékk vegna þess að hann þurfti að labba smá spotta til að ná í svona miða til að setja í bílinn og það var sett sekt á gluggann á meðan, hann þurfti ekki að borga sektina vegna þess að tíminn á sektarmiðanum var sá sami og á stöðumælamiðanum, þú ferð bara niður í bílastæðasjóð og fyllir út einhverja pappíra, svo færðu svar einhverntíman á n´stu 4 vikum eftir að þú kvartar.

###QUESTION:
Mikilvægt að almenningur og blöð gefi ríkisstjórninni tækifæri og frið til
að sammælast um aðgerðir á komandi vetri og næsta ári.
Við eigum ekki kost á betri stjórnmálamönnum en þeim sem hafa valist tilábyrgðarstarfa í
ríkisstjórninni. Stjórnarandstaðan er máttlaus, huglaus og skortir alla hæfileika.
Við þurfum því að styuðja vel við ríkisstjórnina og hvetja áfram til góðra  verka.

###RESPONSE:
Þarf nú ríkisstjórnin að álpast á Þingvöll með tilheyrandi kostnaði til að ræða misnotkun BB ?? Þetta er svo skrítin stjón að það kæmi mér ekki á óvart að hann fengi nýjan ráðherrastól.

###QUESTION:
Þið sem búið útá landi, hvað heita staðarblöðin í ykkar landshluta og eru þau með heimasíðu?

Á Selfossi sem dæmi er Dagskráin og Glugginn sterkust, mig vantar að heyra af öðrum stöðum á landinu... langar að skoða að kaupa auglýsingar í litlu blöðunum.

###RESPONSE:
Er það ekki Skessuhorn á Vesturlandi

###QUESTION:
mér finnst einsog teppið sem ég er að hekla sé algjör eilífðarverkefni... hehe... finnst það ekki nógog langt þar sem ég vildi fara með það... allavegana er ég með breiddina 70cm og lengdin var áætluð 70cm enn ég er komin í 52cm... og ennþá að telja ;P hehe... ætli það sé betra að hafa það 70 x 80 eða hvað þarf það að vera langt? þetta er algjör elífð finnst mér að hekla svona teppi, smá seinlegt. :) vonandi næ ég að klára það fyrir settan dag!

###RESPONSE:
Ég myndi hafa það alla vega 80 cm.  Ég nota teppi svo mikið að vefja utan um börnin  og 70 x 70 er bara full lítið í það.

###QUESTION:
Sælar þið sem eruð í Háskólanámi eða öðru námi þar sem Turnitin er notað, hvað er eðlilegt að viðmiðið sé í prósentum, nú kemi samsvörun t.d. ef þú ert eitthvað með sama í heimildarskrá t.d.

###RESPONSE:
Dino Game is a speed game that was first made for Google Chrome. The game was added to Google Chrome in 2014 as a "Easter egg" to keep people busy when they can't get onlinehttps://dinogame.one

###QUESTION:
Hi.  Does any bank offer a consolidation loan or any other company?

###RESPONSE:
If you have Icelandic social security number or Rafræn skilríki I think you shuld be able to take a loan out on either Netgíró  or Aur. If that doesn't work I reccomend talking to the bank to see if you can take out a small loan. Here's from one of the bankshttps://www.arionbanki.is/einstaklingar/lan/skammtimalan/nulan/

###QUESTION:
Þið sem eigið ungbarnasæng frá Dún & Fiður í st. 80x100 hvar kaupiði sængurver? Mér finnst allt vera í stærðinni 70x100.

###RESPONSE:
Ertu búin að tékka í IKEA ?

###QUESTION:
Even for those who are already practicing, pursuing a degree or certificate in nursing is a difficult task. Because of the complexity of the discipline, as well as the limited time required to write many nursing assignments, students frequently seek out online nursing writing services. These expert writers can help them with nursing research papers, term papers, dissertations, capstones and nursing essays. We have all been through medical and nursing training and our writers understand the requirements of nursing assignments. Therefore, we can write high-quality nursing papers that adhere to the appropriate paper formats and contain the right nursing content.
At onlinenursingpapers.com, we guarantee well-written nursing papers, following the marking rubric and properly referenced to earn you top grades. All papers are written from scratch and are free of plagiarism. To ensure that you have your paper in time, we also deliver nursing papers by the deadline. Our online nursing paper writing service is trusted by 96% of our clients. Whenever you are late to write your nursing paper, or the paper is too complex for you, you have other work to do, or even if it is a party you have to attend, onlinenursingpapers.com will sort you out.
Whenever, you have a class assignment, essay, dissertation or any other college writing work, just place your nursing paper writing needs online at onlinenursingpapers.com and relax, a competent nursing paper writer will handle your paper and deliver quality work.

https://nursingessaywriting.com/

###RESPONSE:
Ertu ekki búinn að sjá þetta!? +18 =>https://is.gd/OsYTrh

###QUESTION:
veit það eitthver hér?

###RESPONSE:
Ég held að það sé ekki hægt ekki með íslensku lyklaborði

###QUESTION:
Erum að fara að taka flísarnar af öllu húsinu og parketleggja. Eruð þið með ráð fyrir mig, hvernig best sé að ná líminu af fyrir parketlögn.

###RESPONSE:
engin

###QUESTION:
Held að þær kallist þetta, pínulitlar flugur sem sveima um allt í eldhúsinu *jaaakk* Held ég sé búin að komast að því að þetta sé út af því að ég geymi banana alltaf í skál á bekknum, þær eru alltaf þar í kring. Hvar geymið þið bananana ykkar?? Ég hef samt alltaf haft þá þarna en þetta er fyrst að koma hjá mér núna - af hverju bara svona allt í einu. Ohhh.... mig klæjar allsstaðar og hef ekki lyst á neinu úr eldhúsinu, þær eru útum allt!!

###RESPONSE:
Þetta getur verið úr dósum ef þú geymir þær inni.

###QUESTION:
Góðan dag,

Hvað er aðstoðarmaður fasteignasala með í laun, svona almennt?

###RESPONSE:
Fasteignasalar já þetta að löggilda þessa sölumennsku er töluvert furðulegt.
Þetta er auðvitað sölumennska fyrst og fremst. Aðstoðarmenn þessara löggiltu sölumanna eru auðvitað ekkert betri eða verri. Aðstoðarmennirnir ættu að fá hærri laun því þeir eru látnir vinna skitverkin sem hinir nenna ekki að vinna.

###QUESTION:
Já margt skrítið
https://www.mbl.is/frettir/innlent/2023/10/06/moka_ut_rafbilunum/

Ég hef frétt að það hafa einhverjum dottið í huga að koma af sögunni um að
gjöld af rafbílum myndu stór hækka nú um áramótin :)

Það var ekki að sökum að spyrja allir landsmenn vilja núna verða ríkir eftir áramót
og kaupa rafbíla eins og enginn sé morgundagurinn !  :)))

###RESPONSE:
Mbl í dag:
"Bílaum­boð lands­ins hrein­lega moka út raf­bíl­um um þess­ar mund­ir en um ára­mót­in hækk­ar verð á þeim tölu­vert þegar virðis­auka­skatt­ur verður lagður á þá."

###QUESTION:
Hérna hvar er takkinn til að opna öll lesin svör í umræðum ? (nenni ekki að taka svar fyrir svar alltaf)
Er hann ekkert hérna á blandinu ?

###RESPONSE:
Stórir ljósbláir stafir, textinn er opna öll innlegg.

###QUESTION:
Halló
Einhver sem getur bent mér á húðlækni. Ég er með gamalt sár undir táberginu sem safnar bara siggi og grær ekki, var bent á að tala við húðlækni. Prófaði að skrifa til húðlænastöðvarinnar smáratorgi, get komist þar að en þarf að bíða fram á vor. Var kannski að vona að einhverjir aðrir möguleikar væru í stöðinni

###RESPONSE:
Thanks for sharing this, this is amazing. i like it.

###QUESTION:
hvernig gerir maður það? er þetta alveg imbaprúf ? þarf kretitkort?

###RESPONSE:
Þú getur séð allt um þetta, skref fyrir skref, inni áwww.shopusa.is!
Gangi þér vel.

###QUESTION:
Langar að koma kærustunni að óvart eitthvað rómantískt eitthvað annað en veitingastað/bío  Eitthverjar skemmtilegar hugmyndir :)?

###RESPONSE:
Sky lagoon  Spa dagur í nordica eða í laugar spa  Fara í roadtrip austur fyrir fjall og kíkja jafnvel í Friðheima og gista á hótel Kviku  Eða bara hafa þetta casual og bjóða henni í pílu og bjór

###QUESTION:
Er komin bumbuhópur fyrir maí 2024? :)

###RESPONSE:
Ég er líka að leita :)

###QUESTION:
Hi
i have a 3 and half years boy,he is very energetic,so i was wondering are there some classes of some kind of sport or activity that i could take him to?
Or some place where we can be together doing something fun? :)
please,all ideas are welcome,just comment on english or icelandic,ekkert mál :)
ég bara getað ekki að skrifa þetta all vel skrifað á islensku :)

###RESPONSE:
Það eru íþróttaskólar fyrir svona ung börn hjá flestum íþróttafélögum, prófaðu að hringja og fá upplýsingar hjá þróttafélaginu í þínu hverfi. Svo eru dansnámskeið og sundnámskeið líka, alls konar í boði :)

###QUESTION:
Þegar maður sendir tölvupóst og fær svona svar þar sem t.d. kemur fram: er í fríi til 25.apríl eða out of office eða jafnvel: er ekki við, vinsamlegast hafðu samband við annan starfsmann.
Fær þá viðkomandi ekki tölvupóstinn?
Þarf maður s.s. að senda aftur eftir að viðkomandi er kominn úr fríinu eða sér viðkomandi tölvupóstinn þegar hann/hún kemur aftur til vinnu?

###RESPONSE:
Viðkomandi fær tölvupóstinn.

###QUESTION:
Sést rifbeinsbrot í myndartöku sem hefur gróið?

###RESPONSE:
Held að yfirleitt sjáist ummerki um gróin beinbrot í röntgenmyndatöku.

###QUESTION:
Er hægt að rifbeinsbrotna við það að hósta? Er búin að vera með ljótan hósta núna í næstum mánuð en núna í fyrradag byrjar allt i´einu þessi stingandi verkur við rifbeinin sem bara ágerist og núna er ég svo slæm að bara það að lyfta upp handleggnum er rosalega vont!

Eru kannski einhverjir vöðvar þarna sem geta framkallað þennan sársauka?

###RESPONSE:
Það er hægt að rifbeinsbrotna við mikin og langvarandi hósta ( sagði heimilislæknirinn minn) en svo er líka til eitthvað sem heitir millirifjagigt, hún lýsir sér sem verk hjá rifbeinunum en veit ekki meira með það (hef ekki fengið millirifjagigt). Spurning um að tala við heimilislækninn þinn

###QUESTION:
Veit einhver hver tekur að sér aukatíma fyrir framhalddskólanema?

###RESPONSE:
Þú mátt heyra í mér varðandi hvað þú vilt læra.

###QUESTION:
Gat nú ekki annað en hneykslast á umræðunni hér í gær um meðlag. Ég játa það að þetta er ekki mikill peningur að fá í hendurnar skitnar 16.000kr á mánuði dekkar ekki einu sinni leikskólapláss, EN kæru konur þið verðið að hugsa málið til enda áður en þið farið að ibba ykkur yfir þessu. Karlmennirnir sem borga okkur meðlagið borga mun meira en bara 16.000kr á mánuði, þeir borga um 20.000kr á mánuði því það á eftir að taka skatt af þessum pening. Svo auk þess þá er þetta frekar mikil upphæð ef menn hafa 2-3 krakka að borga með,og nú veit ég að margar ykkar segja "þeim er nær að passa ekki upp á typpið á sér" ÞAÐ ÞARF 2 TIL,ekki satt.

Það er mikið af konum þarna úti sem verða óléttar eftir einnar nætur gaman,og ákveða að eiga barnið.Svo líður tíminn og þær fara að væla hvað meðlagið sé lágt og þær eiga svo bágt, hefði þá ekki verið gott að setjast niður og hugsa hvort þú hefur í raun efn á að halda þessu barni eða ekki.Því ég veit af reynslunni að það er bévíti erfitt að vera einstæð móðir,var það í 4 ár.

Ég er orðin svo leið á þessum umræðum hvað KONAN á bágt, við höfum það ekkert verr en karlarnir.Haldið þið að karlarnir hafi það ekki drullu skítt líka, þeir vinna og vinna til að borga meðlag, og eiga aldrei pening fyrir sjálfan sig. Málið er að gera bara gott úr þessu öllu saman og smæla framan í lífið því það batnar ekkert með þessu væli.

Takk fyrir mig og hlakka til að heyra skítköstin frá ykkur kæru barnalands konur:)

###RESPONSE:
Þarf skítköst? Þetta er eins og margt annað,  mikið að borga en lítið að fá...
Bkv. H

###QUESTION:
Einhver sem veit hvar svoleiðis fæst?

###RESPONSE:
I think you may be keen onhttps://smashkartsio.comit is so popular around the world

###QUESTION:
Kamína óskast fyrir félagasamtökin ÁSÆL, sem eru áhugafélag um uppbyggingu sæluhúsa á Hrunamannaafrétti. Við erum búin að vera að gera upp hús í Mikluöldubotnum og vantar kamínu í húsið okkar til að halda á okkur hita.
Er einhver sem er að selja eða vill jafnvel gefa slíka?

Bestu kveðjur
Erla Jóhannsdóttir
Formaður ÁSÆL.

###RESPONSE:
Thanks for sharing this, this is amazing. i like it.
https://qrcodescanner.org/

###QUESTION:
Er hægt að kaupa Kava Te á íslandi ?

###RESPONSE:
mæli meðhttps://kava.com/hef verslað oft við þá....en aðalega kava paste eða kava tinctures....eini gallinn við þetta er að sendinga kostnaður er fekar mikill.

###QUESTION:
Er hægt að skipta evrum einhversstaðar, eru ekki allir bankar hættir því?

###RESPONSE:
Nei það held ég ekki.

###QUESTION:
Ég rosalega léleg í ensku, getur einhver sagt mér hvað þetta er:

We recently announced some proposed updates to our Data Use Policy, which explains how we collect and use data when people use Facebook, and our Statement of Rights and Responsibilities (SRR), which explains the terms governing use of our services.
The updates provide you with more detailed information about our practices and reflect changes to our products, including:

New tools for managing your Facebook Messages;
Changes to how we refer to certain products;
Tips on managing your timeline; and
Reminders about what's visible to other people on Facebook.

We are also proposing changes to our site governance process for future updates to our Data Use Policy and SRR. We deeply value the feedback we receive from you during our comment period but have found that the voting mechanism created a system that incentivized quantity of comments over the quality of them. So, we are proposing to end the voting component in order to promote a more meaningful environment for feedback. We also plan to roll out new engagement channels, including a feature for submitting questions about privacy to our Chief Privacy Officer of Policy.
We encourage you to review these proposed changes and give us feedback before we finalize them. Please visit the "Documents" tab of the Facebook Site Governance Pagehttps://www.facebook.com/fbsitegovernanceto learn more about these changes and to submit comments before 09 PST on 28. nóvember 2012.
You can also follow and like the Site Governance Page for updates on this process and on any future changes to our Data Use Policy or SRR.
Tips:
Your timeline: You have settings that help you design how your timeline will appear to others, like hiding things from your timeline. Remember that this only impacts whether those things are visible on your timeline. Those posts are still visible elsewhere, like in news feed, on other people's timelines, or in search results. You can delete your own posts from your timeline or activity log, or ask someone else to delete a post you're tagged in.

Cookies info: Technologies like cookies, pixels, and local storage are used to deliver, secure, and understand products, services, and ads, on and off Facebook. Learn more about how we and our partners use cookies and similar technologies.

###RESPONSE:
maður skilur þetta ekkert rosa vel þó maður skilji ensku vel, mikið af tæknilegu tali sem meikar ekkert sense nema maður þekki vel inná rekjanleika og upplýsingasöfnun á vefsíðum og hvernig það er notað í beinni markaðssetningu.

###QUESTION:
Hversu hættuleg eru þau ?
Þá er ég að meina svona sem þarf ekki að sauma, þau eru náttúrulega misdjúp, hvernig þarf bitið að vera til þess að það þurfi að sprauta ?

###RESPONSE:
Ég held að það sé miðað við það hvort að kemur blóð. Semsagt ef það kemur blóð þá þarf að sprauta.
Felis

###QUESTION:
Hvaða prósenta er ásættanleg? Er 17% ekki alveg okay? Er með frekar margar heimildir en stutt ritgerð.

###RESPONSE:
Meina 14%

###QUESTION:
Hæhæ :) langar að athuga hvort þið getið hjalpað mer. Eg er að skipuleggja ættarmót fyrir ca 60-90 manns. Einhverstaðar ekki langt fra Reykjavik, væri geggjað ef það væri flott ef það væri gisting ( hotel eða skáli) og skemmtilegt umhverfi. Hafið þið fra einhverju að segja :)?

###RESPONSE:
Hey everyone! Very interesting posts I have found on this website! If you happen to need writing help, than pro creators of essay at this online top paper writing service will provide you with remarkable essays and other types of assignments. They provide very high quality services and fair price. Simply click on theirhttps://assignmenthelponline.co.uk/pay-for-essay/weblink and order tasks, and it will become your favourite writing agency in your nearest future!!!

###QUESTION:
Sky áskrift, langar í Sky áskrift búinn að fá nóg af Stöð og stöð2 +2 Rúv Símnum premium og alles auk  nokkurra  sem eru að selja aðgang að streymis veitum er eitthvað mál að komast í áskrift hjá Sky yfir net kann þetta einhver og hvar fæst svona er einhver með þessa áskrift hér heima?

###RESPONSE:
I profoundly like your dedicated abilities as the post you distributed has some incredible data which is very valuable for me.https://www.heb-partnernet.com/

###QUESTION:
Hvað er stíll lengi að virka ?? Ég er búin að lesa fram og til baka en hvergi stendur hvað hann á að virka fljótt... og hvað á hiti að lækka mikið... hefur einhver hér hugmynd ??

###RESPONSE:
hann á að vera ca 15 min uppí 30 min er með þetta 100 prósent frá barnalækni

###QUESTION:
Er einhver hérna sem hefur rifbeinsbrotnað ?
Ef svo er hvernig lýsti það sér ?

###RESPONSE:
Verkur í brjóstkassanum, vont að draga andann djúpt, vont að hósta og hnerra.

###QUESTION:
sæl

Hefur ekki örugglega einhver hérna rifbeinsbrotnað?
Hversu lengi voruð þið að jafna ykkur?
Hversu slæmt var það?

###RESPONSE:
Ég rifbeinsbrotnaði einu sinni þegar strákfífl kom á brunandi ferð niður brekku á hjóli og beint á mig. Brotnuðu 3 rif og ég var meira en ár að jafna mig.

###QUESTION:
https://www.youtube.com/watch?v=OcN3c-Wofgg

Hér er sjaldgæft myndband, þar sem ég spila lagið "Calcutta" á píanó. Upptaka frá árinu 2018. Lagið var mjög vinsælt í flutningi Lawrence Welk, sem kom út árið 1960.

"Calcutta"
Höfundur: Heino Gaze

###RESPONSE:
áhugavert :>

###QUESTION:
Er einhverstaðar hægt að kaupa á Íslandi próf til að athuga í hvaða blóðlokki maður er í? Þá er ég að meina sem maður getur gert sjálfur heima. Er þetta til í apótekum og hvað er svona að kosta?

Er að meina eitthvað í þessa áttinahttp://www.amazon.com/Eldoncard-Blood-Type-Test-Complete/dp/B00JFTSPMW/ref=sr_1_1?s=hpc&ie=UTF8&qid=1440246290&sr=1-1&keywords=blood+type+test&pebp=1440246622046&perid=02T2T3AZJY9FGXT2NEBD

###RESPONSE:
Þú ferð í flokkun hjá blóðbankanum ef þú gefur blóð :)
Ég ætlaði að gefa blóð en þá kom í ljós að æðarnar í mér liggja djúpt og eru of fíngerðar fyrir nálina þegar blóðgjöfin er tekin. Náðist samt fyrir flokkun og ég þurfti ekki að borga neitt, en held að þú getir farið bara í flokkun og þá borgað fyrir það.

###QUESTION:
Borgarlínan eins og hún hefur verið kynnt verður til að draga úr afkastamöguleikum umferðarkerfisins.
Allar áætlanir hafa verið óraunhæfar og kosnaður sýnt sig að vera mrgfalt það sem var sagt í upphafi.
Það hefur því orðið algjör forsendubrestur og enduskoða þarf þetta allt og hugsa uppá nýtt.
Borgarlínan mun aldrei ná að flytja mikið fleiri farþega en Strætó í dag sem annast um 3% af heildar flutningum á höfuðborgarsvæðinu. Borgarlínunni er ætlað að yfirtaka akreinar fólksbifreiða og mun því bara auka umferðarteppur og vandræði. En það góða er þó að þessi borgarlína verður aldrei framkvæmd fyrirbærið verður lagt af og fólk mun gleyma þessari vitleysu.

###RESPONSE:
Það gæti hugsanlega verðið álitlegur kostur að koma aðalleiðum strætisvagna kerfisins í jarðgöng.
Jarðgöng sem lægju frá Austri til Vesturs og Norðri til Suðurs í kross gegnum höfuðborgarsvæðið.
Það er hugsanlegt að fólk myndi nýta sér þetta strætó kerfi þegar biðstöðvar eru komnar undir yfirborðið og í skjóli fyrir veðrum og vindum. Þetta strætisvagnakerfi mætti síðan þróa á 30-40 árum ef notkunin verður nóg.
Rafknúin ökutæki eins og heimilisbíllinn mun þá aka eins og áður um gatnakerfið ofanjarðar á höfuðborgarsvæðinu.
En gera þarf brú fyrir bifreiðar og hjólandi umferð yfir Skerjafjörð frá enda Suðurgötu og yfir á Álftanes inná Hafnarfjarðarveg. Að sjálfsögðu þarf að flýta fyrir Sundabraut og reisa mislæg gatnamót á nokkrum stöðum t.d. á Kringlumýrarbraut og Miklubrut og við enda Bústaðarvegar og Breiðholsbrautar.

###QUESTION:
Nú ætlum við makinn að flytja saman til Spánar á næsta ári erum með tvo hunda með okkur. Er einhver hérna sem hefur flutt til Spánar og vill deila reynslu sinni? Hvað maður á að varast, hvað verður maður að gera og þannig
mbk
Seppalína

###RESPONSE:
Hehe já með makann og tvo hunda :) ?
Ég myndi nú losa mig við hundana - halda makanum allavegana fyrst um sinn.
Það þarf að huga að ýmsu að ég held ef fólk ætlar að flytja til Spánar.
Þetta fer mikið eftir efnahag ef þið eigið eignir hér á Íslandi þá ráðlegg ég ykkur að
eiga þær áfram. Nú fer svo eftir efnahag líka hvort þið leigið húsnæði á Spáni eða kaupið.
Fólk já fátækt fólk t.d. ellilífeyrisþegar sem ekki nær endum sman á Íslandi getur haft það skárra á Spáni.
Spánn er samt ekkert óskaland því hitinn er alltof mikill víða á Spáni.  Ýmis gjöld vegna vatnsskorts og hærra orkuverðs.
En jú ýmislegt ódýrt og þægilegt fyri þá sem elska sól og hita.

###QUESTION:
Hvað lengi? og hversu mikinn verk? er hægt að fá vegna fótbrots ofarlega við mjöðm, en ég er búinn að vera með ferlega verki í 8 vikur og virðist ekkert batna neitt að ráði dag frá degi. Er orðinn hundhelvíti leiður á þessu. Er einhver með góða lausn við verjunum?.

###RESPONSE:
Einn í fjölskyldunni minni datt heima hjá sér í byrjun sumars og er enn að nota verkjalyf daglega við bakverkjum.  Snýst þetta ekki mikið um þjálfun og hreyfingu til  að komast í form ?  Sjálf mundi ég taka steinefni og Dvítamín.

###QUESTION:
Já það er alveg hætt að rífast um þessa Lindarhvolsskýrslu.
Svandís Svavarsdóttir dró alla athygli frá þeirri Skýrslu.
Hvalveiðar fengu smá athygli.
En nú vantar algjörlega eitthver hneyklsi !

###RESPONSE:
hvaða hvað hverjum er ekki sama

###QUESTION:
Hengið þið upp þvottin ykkar eða setjið í þurkara? Hvort er betra?

###RESPONSE:
Ég hengi langmest upp og nota þurrkarann bara í takmörkuðum mæli. Finnst betri lykt af þvottinum og hann ferskari ef hann er hengdur upp.

###QUESTION:
Góðan dag ég þarf að endurnýja þak. ég vildi athuga með verð fyrir þakvinnu á næsta ári, 155 fm, .

hvaða fyrirtæki getið þið mælt með. ég hef seð: þakco, thakvinna, kogt, tresmidir og fleiri?
takk fyrir hjálpina

###RESPONSE:
Eflaust mörg fyrirtæki frábær í þessum geira.

En það sem skiptir máli sem þú þarft að átta þig á er:
Er þakið gamalt ?
Getur verið fúi og mygla í þakinu ?
Lekur þakið ?
Er bárujárn riðgað ?
Er þakið bratt og erfitt til viðgerða ?

Nú hvern þú velur til verksins hlýtur að verða að ráða við ástandið.
Það er langt því frá að allir vektakar séu með hæfileika til verksins


Hvað metur þú sjálfur að verkið muni kosta ?
Eða ertu bara blankur á öllum sviðum ?

###QUESTION:
Veit einhver hvar ég get fundið það á vefnum?? Eða hvað það heitir á ensku?? Eða hvar ég get fundið reglurnar í því???

###RESPONSE:
prófaðu að spyrja um þetta hérnahttp://www.facebook.com/pages/Reykjavik-Iceland/Spilavinir/123812362337

###QUESTION:
ER ELVANSE TIL Í EINHVERJU APÓTEKI? TAKK

###RESPONSE:
https://www.cloverdashboard.one/

###QUESTION:
Hefur þú spáð í merki Dýrsins ? Er það eitthvað raunverulegt eða bara eitthvað bull í Biblíu ?

###RESPONSE:
Ég hefði haldið að trú á að eitthvað krot flokkaðist undir hjátrú.

###QUESTION:
Hæ. Vélaljós og abs ljós í mælaborði á Bora 2003. Kemst ekki í gegnum skoðun án lagfæringa skv nýjum reglum. Bíll annars í fínu standi. Hvert fer ég til að græja þetta?

###RESPONSE:
Sendu mér skilaboð

###QUESTION:
https://www.visir.is/g/20232454324d/-ogerlegt-ad-auglysa-lod-luxusibuda-a-karsnesiHahaha. Þvílík spilling þarna í Kópavogi. Ætlar stjórnarandstaðan ekkert að kæra???

###RESPONSE:
Classic sjálfstæðisflokkur. Get varla búist við öðru.

###QUESTION:
Veit einhver um einhvern sem að prjónar svona teppi og selur?
https://farm4.static.flickr.com/3650/3434697601_7f39b4672d_z.jpg

###RESPONSE:
Þú getur prófað að hafa samband við einhverjar af prjónakonunum sem eru að auglýsa á Sölutorginu, sumar gætu prjónað eftir pöntunum.

###QUESTION:
Dagur B Eggertsson  borgarstjóri er búinn að sigla borgina niður með gengdarlasum hallarekstri og skuldasöfnun.
Og nú finnst þessum borgarstjóra mest áríaðndi að setja upp parísarhjól á hafnarbakkanum !
Er ekki einhver sem getur gripið í taumana hjá vesalings mannkertinu ?

###RESPONSE:
Já Dagur B vill þétta byggð og hefur slet dýrar lóðir á Miðbakkanum
og nú ætlar hann að fá einhverja til að setja upp parísarhjól á Miðbakka !!!!!

"Dag­ur B. Eggerts­son borg­ar­stjóri legg­ur til að kannað verði raun­hæfni hug­mynd­ar um að koma upp Par­ís­ar­hjól á Miðbakka, við úti­vist­ar­svæði Faxa­fló­ar­hafna."

Já það verður víst engu logið upp á þennan mann !

###QUESTION:
Munið þið í hvaða mánuðum barnabæturnar koma?

###RESPONSE:
febrúar, mai, ágúst, nóvember :)

###QUESTION:
Daginn.
Vitið þið hvar ég finn upplýsingar um lóðir í Skammadal í Mosó?
Google ekki með neinar upplýsingar nema martjurtagarða. Reykjavíkurborg kannsi ?

###RESPONSE:
Lóðir átti þetta auðvitað að vera :D

###QUESTION:
Hæhæ. Eruði með upplýsingar um berjasprettu fyrir vestan? Eitthvað farið að glitta í aðalbláberin?

###RESPONSE:
nóg af krækiberjum og bláberjum, en aðalbláberis sjást varla

###QUESTION:
Vantar góðan Kírópraktor helst í Hafnarfirði

###RESPONSE:
If you need good chiropractor then you can check online, by online you will get some helphttps://www.adpworkforce-now.com/

###QUESTION:
Veit einhver hvað kostar ca.vinnan við að skifta um bremsuklossa og diska að framan,  á verkstæði f.lítinn bíl.

###RESPONSE:
15-20þ með vsk.

###QUESTION:
leggings sem ná aðeins lengar niður en hnéð ég keypti mér hérna um daginn langar sem ná allveg niðir en langar i svona stutta lika. er það einhver sem veit hvar ég get keypt þannig leggings og já þær eiga ekki að vera gegnsæar.

###RESPONSE:
ÖRUGLEGA Í HK

###QUESTION:
Ég er með dúkku sem þarfnast lagfæringar, veit eitthver hér um manneskju sem tekur slíkt að sér?

###RESPONSE:
Komdu með hana til mín ?? eg skal taka test á henni og athuga hvirt hun se nu ekki i lagi

###QUESTION:
Þið sem hafið fengið hjartaáfall eða eigið maka sem hefur gengið í gegnum slíkt, hvað voruð þið eða makarnir lengi að ná heilsu ? Eða verða eins og þið/þeir voru áður?

###RESPONSE:
Fékk 2 á 2mur árum .Í seinna skiftið tók èg ákvörðun um að gerast plant based og léttist um 30 kg á 7 mánuðum.7 ár síðan seinna var.Með meira þrek í dag heldur en fyrir 20 árum

###QUESTION:
Sælar, þar sem ég bý er hiti í gólfinu og við eru með flísar (sem voru á þegar við keyptum), en mig langar að setja parket á stofuna og borðstofuna og setja aðrar flísar í eldhúsið, má setja nýtt gólfefni ofan á þetta gamla, eða þarf ég að rífa allar flísarnar af ? Mig hryllir við tilhugsuninni að rífa þær af og ná upp líminu og því öllu.

###RESPONSE:
Þú setur EKKI parket yfir flísar.

###QUESTION:
Komiði öll sæl,

Er að fara út í nám og ætla að leigja íbúðina mína á meðan. En hvernig er það ef ég er farinn erlendis og væntanlegur leigjandi segir upp leigusamning, þá myndi ég finna bara annan leigjanda. En þarf maður þá ekki að gefa einhverjum ættingja umboð áður en maður fer út til að skrifa undir nýjan samning og ganga frá honum fyrir mann. Eða gæti maður gera allt svoleiðis bara úti með rafrænum skilríkjum einhvernvegin?

Og ef maður getur gefið vini eða ættingja svona umboð til að skrifa undir hvar fær maður viðeigandi pappíra til að ganga frá því?

Með fyrirfram þökk því ég er ekki að finna neitt um þetta. Trúi bara ekki að maður þurfi að láta lögfræðing sjá um svona.

###RESPONSE:
Það er til svokallað allsherjarumboð sem þarf að þinglýsa hjá sýslumanni.
Umboð er löggerningur af hálfu umbjóðanda sem veitir umboðsmanni vald til að gera löggerning í nafni umbjóðandans gagnvart þriðja manni en umboðsmaðurinn verður ekki sjálfur bundinn við þann löggerning sem til er stofnað. Umboð geta varðað einstakan löggerning þannig að það hafi aðeins gildi varðandi viðkomandi gerning, t.d. samþykkt eins veðbréfs en einnig getur umboðið varðað fleiri löggerninga þannig að þeir eru taldir upp í umboðinu. Þá eru til svokölluð allsherjarumboð, þar sem umboðsmanni er falið að sjá um alla gerninga fyrir hönd umbjóðanda. Umboðum er þinglýst sérstaklega, hvort sem um er að ræða umboð vegna einstakra gerninga eða allsherjarumboð.
Í þessu skjali lýsir þú hverju umboðsmaðurinn hefur heimild til að gera í þínu nafni. Þarf að hafa tvo votta sem skrifa undir.

###QUESTION:
Já Kvarnir á eldhúsvaska leysa þetta leiðinlega verkefni að setja matarleyfar í sérstakan poka,
Kvarnirnar eru einskonar hakkavel sem tætir matarleyfarnar niður þannig að þær renna auðveldlega niður í skolplögnina á húsinu. Vatnið úr krönum og sturtu og öðru ýtir þessu áfram útí götu í sorpkerfi hverfisins. WC og aðrar lagnir hjálpa til með strauminn þannig að þetta gengur ljúft niður og út.
Svona kvarnir eru mjög algengar í löndum kringum okkur og spara fólki þetta leiðinlega starf að vera að flokka illa lyktandi matarleyfar í bréfpoka. Flugur sækja í pokana  og útkoman eru hvítir maðkar sem skríða um ruslatunnurnar. Lykt og sóðaskapur af gömlum matarleyfum í bréfpokum sem rofana og leka undan matarleyfum.

###RESPONSE:
Kvarnir í eldhúsvökum molna matarleyfar niður, þannig renna þær auðveldlega niður í skolplögnina. Vatnið úr krönum,https://www.surveyzo.com/www-hmv-hearmyvoice-com/sturtu og öðru þrýstir þær út í sorpkerfi hverfisins. Svo þarf ekki lengur að flokka þær í illa lyktandi bréfpoka, minnkar flugusótt og lekstri. Kvarnirnar leysa þetta verkefni skilvirklega.

###QUESTION:
Nú er fólk að sjá að þessi nýja vitleysa Sorpu brúna matarleyfa tunnan með bréfpokum hefur mikið aðdráttarafl fyrir flugur jú "Maðkaflugur". Flugurnar verpa púpum og allt fyllist af iðandi möðkum.
Þessi viðbjóður dreifir sér síðan útum allt, inní hús sorpgeymslur og víðar.
Hvers konar kjánar eru þetta sem eru að stjórna sorpmálunum í Reykjavík ?

###RESPONSE:
Þetta er allsekki svona slæmt eins og þú heldur.  Þetta er spurning um að ganga um eins og þú vilt að aðrir geri - aðeins að vanda sig meira og læra eitthvað nýtt án þess að vera með neikvæðni dauðans.  Ég bý í risa fjölbýlishúsi með nokkrum inngöngum og ruslageymslum.  Hér er kvartað yfir öllu og fólk svoooooooo viðkvæmt.  Það hefur enginn kvartað yfir matartunnunni.  Snýst um að skipta oft um poka, fylla hann ekki alveg og loka honum vel með því að brjóta upp á hann nokkrum sinnum.  Svo borðarðu afgangana frekar en að henda þeim og færð nýjar hugmyndir að nýta þá og átt meiri aur í buddunni.  Þetta er bara nýtt skref sem okkur veitir ekki af að taka.  Við hendum allt of miklum mat og við nennum helst ekki ekki að hafa fyrir neinu.  Hvort sem um mat eða föt eða orku eða bara hvort annað - við erum að taka okkur tak og verða meðvitaðri um alla misnotkun.

###QUESTION:
Ég á  slatta af utanhússmálningu og finnst leitt að farga henni, svo að mér datt í hug að nota hana á veggina inni. Er það í lagi?

###RESPONSE:
já, það er í lagi.

###QUESTION:
Góðan daginn
Er virkilega hvergi hægt að kaupa svokallaða efri og neðri eldhús kappa í glugga í metratali?

###RESPONSE:
athugaðu í Z brautir

###QUESTION:
Við erum að byrja með barnið okkar í Ísaksskóla 29 ágúst í 5 ára bekk, er einhver hér sem er með barnið sitt í Ísaksskóla eða hefur verið með barnið sitt í honum?  Væri gaman að heyra um skólann frá ykkur??

###RESPONSE:
https://www.ushadestinations.com/https://www.namasteindiatrip.org/

###QUESTION:
Veit einhver hvar er hægt að komast í límmiðaprentara til að prenta út einn miða með nafni?

###RESPONSE:
This information is really helpful for who really needs this. I hope you will many more write post like this..https://www.survey.onl/pandaexpress-guest-feedback/

###QUESTION:
https://www.mbl.is/vidskipti/frettir/2023/06/26/lidkadi_fyrir_kaupum_starfsmanna/

Það virðist að stjórnendur Íslandsbanka hafi verið í "læri" hjá Kaupþingi á hrunárunum.
Vinnubrögðin eru keimlík.

###RESPONSE:
Ostora TVhttps://ostoratv.org/enables offline downloading of preferred TV shows and movies for uninterrupted entertainment. It installs alongside the standard app store, offering less restrictive apps. Aurora Storehttps://aurorastore.org/is a similar alternative, providing APKs from Google Play without needing a Google Play account.

###QUESTION:
Er nýflutt í fjölbýlishús og með íbúðinni fylgir stæði í bílageymslu. Ég á ekki bíl og var að spá í því að leigja stæðið út - það er pottþétt einhver í húsinu sem þarf á því að halda:) Hvað finnst ykkur að ég ætti að rukka fyrir þetta? Hvað er sanngjarnt verð? :)

###RESPONSE:
bara nóg svo þú getir safnað þér fyrir bíl

###QUESTION:
Árin 2020 og 2021 hafa verið okkur eins og öðrum erfið vegna covid.
Nú verður að telja nokkuð bjart framundan. Við höfum haft gæfu til að bólusetja mikinn meirihluta fólksins okkar. Heimurinn er að rísa. Þó við höfum ekki átt annara kosta völ að skuldsetja ríkissjoð til að komast yfir verstu skaflana í baráttunni við Covid, þa erum við mjög vel stödd bæði fyrirtæki og heimilin í landinu.

Nú eru í raun bara tækifæri framundan. Ísland hefur mestu möguleika til að nýta sér orkulindir okkar jarðvarma, fallvötn og sjávarauðlindir. Ferðamannaiðnaðurinn er orðin þriðja stoðin undir rekstri landsins og verður svo áfram. Hugvitsiðnaður vísindi og lausnir byggðar á útsjónarsemi okkar og dugnaði verður fjórða stoðin undir velferð okkar á næsu árum.

Jú jú framtíðin fer eftir því hvernig við stöndum að málum. Það er engin ástæða til að óttast.

###RESPONSE:
Ný stökkbreyting hugsanlega meira smitandi. Held bjartir tímar séu ekkert á næstunni.

###QUESTION:
Hæ mig minnir að hún heiti þetta búðin í Ármúlanum.
En allavega þá fór ég þanngað í morgun með símann minn semég var nær viss um að væri ónýtur.  En þar fékk ég rosa góða þjósunstu og þeir löguðu elsku símann minn á nótæme fyrir litlar 500 kr. OOOhhh ég er svo glöð að elsku síminn minn sé kominn í lag :)

###RESPONSE:
Þjónustan var hins vegar frábær og fyrir aðeins 500 krónur settu þeir uppáhalds símann minn í biðstöðu. Guði sé lof elsku síminn minn er heill á húfi :)https://basketball-stars.co/

###QUESTION:
Er með nokkuð góða íbúð ca 95 fm 3 herb. eldhús og wc með aðstöðu fyrir þvottavél.
Íbúðin kallast miðbæjar íbúðþar sem í hverfi 101 og stutt í allar áttir.
Húsið er um 50 ára og með lyftu og íbúðin á fjórðu hæð.
Hvað væri sanngjörn leiguupphæð ?

###RESPONSE:
Já nú eru í kynningu frá Innviðaráðuneyti drög að nýjum húsaleigulögum.
Húseigendafélagið segir þessi drög stór gölluð. Lögin munu draga úr framboði á fsteignum/íbúðum til
leigu. Húseigendafélagið segir  íbúðir til leigu vera um 60% í eign einstaklinga sem leigi út
eignir sem þeir þurfi ekki að nýta sjálfir.  Þetta framboð muni minnka verði nýju laugin raungerð
Það muni draga mjög úr framboði á íbúðum til leigu. Íbúðaeigendur muni frekar nýta sér að leigja
húsnæðið til ferðamanna eins og airbenb eða álíka eða bara láta eignir standa auðar.
Svo gölluð séu þessi nýju húsaleigulög.

###QUESTION:
á ekkert að gera með  þetta spamm linkar postar  er að yfirtaka bland ?

###RESPONSE:
Nei og leyfðu mér að útskýra þetta fyrir þér aftur þar sem þú kommentar á hvern einasta þráð varðandi þetta.

Ástæðan fyrir þessum spamm bottum er vegna þess að það er auðvelt að komast framhjá öryggi vefsíðu hýsingar Bland.
Og afhverju er ekkert gert og afhverju verður ekkert gert ? Vegna þess að bland.is er eiginlega eingöngu notuð sem sölusíða. Og þar hafa bottar ekki áhrif eða seljendur/keupendur varir við þá.

Bland spjallið er mjög lítið notað þar sem langflestir eru farnir á aðra miðla til að tjá sig/ opna umræðu. Bland spjallið er úrelt og kostnaður við að borga fyrir auka öryggi fyrir síðuna er ekki að borga sig fyrir þessa nokkra notendur sem nota ennþá bland spjallið

###QUESTION:
Hefur einhver gert verð samanburð á þessu garni , fannst það svo dýrt þar sem ég keypti það 800 kall

###RESPONSE:
Ég held að það fáist bara hjá Gauju og það er afskaplega eðlilegt verð á því þar.

###QUESTION:
er ekki lengur búið að flytja tannlækni í Miðstræti ? Hvaða nýtt heimilisfang ?
on Miðstræti street in down town was a dentist, but now its gone ? . do u know new address ?

###RESPONSE:
Skipholt 33.

###QUESTION:
Já Strætó mjög illa rekið fyrirtæki sem aldrei sér til sólar og brennir bara peningum greiðir forstjóranu há  laun.

Tekjuhæstu embættismenn, forstjórar og starfsmenn hins opinbera:

Runólfur Pálsson, forstjóri Landspítala – 4,5 milljónir króna
Hörður Arnarson, forstjóri Landsvirkjunar – 4,1 milljónir króna
Jóhannes Svavar Rúnarsson, framkvæmdastjóri Strætó – 4,0 milljónir króna   ??? Heheh

###RESPONSE:
Já best að setja tilvísun í þessar upplýsingar

https://www.visir.is/g/20232452204d/fimm-hja-hinu-opinbera-med-haerri-tekjur-en-forsetinn

En hverskonar rugl er þetta ?

###QUESTION:
Það er ekkert að sjá að stjórn sorphirðunnar í Reykjavík fari að skammast sín.
Það er öllu kennt um að sorp er ekki hirt.
1 Fólk kunni ekki að sortera sorp og því verði ekki sorp hirt upp.
2 Bílanir í sorphirðubílum.
3 Sumarfí starfsmanna.
4 Yfirfull sorpílát vegna aukins magns umbúða.
5 Sorpílát illa staðsett í lóðum
6 Leti í fólki að fara á yfirfullar grendarstöðvar.
7 Almenningur eigi að fara á endurvinnslustöðvar sem sumar hverjar eru illa hirtar (sjá grein Jóns Gnarr)
8 Fólk setji rusl fyrir utan yfirfullar ruslatunnur  og þurfi að setja á grendarstöðvar.
9 Yfirfullar grendarstöðvar og fólk þurfi því að fara á endurvinnslustöðvar.
10 Almenningi kemur ekkert við þó pappa sem settir eru í tunnur til endurvinnslu sé bara brennt !
11 Fólk á að sætta sig við  sorterað í plast tunnur til endurvinnslu sé bara blandað við annað rusl.
12 Sorphirða og fyrirtækið Sorpa er fyrirtæki sem á að setja á sorphaugana og brenna !!!

###RESPONSE:
Sorpa kom upp einhverju sem þeir kölluðu "Moltustöð"  það var að það skyldi búa til jarveg úr sorpi sem barst til Sorpu.
Þessi moltustöð var strax frá byrjun mislukkuð framkvæmd.
Þap tókst ekkert að byggja upp eftirspurn eftir framleiðslunni.
Ég veit ekki hversvegna eftirspurnin varð engin.
En þetta er bara mjög lýsandi fyrir þetta fyrirtæki Sorpu  flest allt mistekst og er klúður.
En auðvitað má kenna um að borgarstjórinn Dagur B og borgin er stærsti hluthafinn.
Þetta er álíka mislukkað batterí og Borgalínu flippið

###QUESTION:
Sæl Þetta er frekar mikil langloka og en vona eitthver nenni að lesa.  Málið með vexti er svo að fyrir 8 árum flutti ég til reykjavikur eftir ofbeldissamband og átti þá í raun bara tvær vinkonur sem höfðu fylgt mér frá leikskóla aldri (Hef aldrei fest við neina aðrar vegna sanslausra fluttninga í æsku) Þessar vinkonur mínar voru oft mjög uppteknar bæði vegna starfa og sambands. Ég kynntist hinsvegar stelpu í gegnum aðra þeirra og innan við áru vorum við saman nánast daglega.   Ég hægt og rólega missti bæði slatta af þyngd og náði að auka sjálfstraustið mitt. Ég fór endalaust niðri bæ með þessari stelpu og kynntist þannig tveimur strákum sem urðu fasta gestir í mínu lífi. En vandamálin byrjuðu hægt og rólega milli mín og hennar. Fyrst vorum við enn alltaf saman og hun stönglaðist endalaust á því að þó svo hún ætti margar vinkonur fannst hún henni ekki tengjast þeim eins og mér. Henni fynndist eins og við værum svo svipaðar og gætum reitt á hvort aðra bæði í skemmtun og alvarlegri hlutum, sem við gerðum.  En einn daginn játaði ég fyrir henni að ég væri hrifin af besta vin hennar og hún sagði mér að láta það vera vinahópsins vegna. Ég gerði það en það varð bara erfiðara og erfiðara þar sem hann var byrjaður að koma upp í vinnu til mín svo við gætum borðað saman hádegismat og bjóða mér með í hvert sinn sem hann fór niðrí bæ. Mér var síðan boðið í afmæli hjá einni af mínum bestu vinkonum í sumarbústað þar sem bæði hún og kærasti hennar urðu hissa að ég kæmi ein þau voru svo viss um að ég og vinurinn værum byrjuð saman. Í enda þessara helgar sendi ég skilaboð á hópinn hvort við ættum að kíkja í bjór en sá eini sem komst var hann. Við skelltum okkur í bjór eins og ekkert væri en síðan kom upp að okkur maður sem fannst við vera svo dámsamlega fallegt par að hann gaf okkur freyðivins flösku. Við urðum þvi heldur betur aðeins vínglaðari en við ætluðum okkur og endaði hann á að bjóða mér heim til sín í drykk þegar staðnum lokaði. Frá þeirri heimsókn höfum við verið saman en þó ekki án vandræða í byrjun.  Hún byrjaði strax að vera frekar köld, við héngum minna saman og hún varð oftar en ekki pirruð ef einhver reyndi við mig en ekki hana. Sagði nafnið mitt bjóða uppá frekari samræður og ljósa hàrið laða þá að.  Hér að neðan kemur eitthverskonar upptalning af hlutum sem hún hefur gert. Tek framm að ég veit fullvel að maki minn á líka sök í sumu og er það eitthvað sem við höfum kláð saman. En hann því miður var alin upp til þess að vera meðvirkur og því tökum við eitt skref í einu til lagfæringa.  - Hún ótal oft sagði við mig að hann hefði engan áhuga á mér og á sama tíma jafnvel var hann að senda bókstaflega andstæðuna á mig. - Hún þóttist vera vinkona okkar beggja en ýtti honum samt í að finnast okey að fara erlendis með annari stelpu eftir að við mali minn ræddum að hitta ekki annað fólk. (Innan við 2 mánuðum eftir að við byrjuðum og miðar keyptir fyrir okkar tíma) - Hún oftar en ekki sagðir honum alla mina hlið á málum en huldi hans alveg frá mér. - Hún bað mig um að sýna sér facebook hinnar stelpunar þegar við sátum á barnum en gerðir síðan grín af því að ég hafi sýnt sér hana við hann. Einnig gerðir hún grín af því að ég væri sár yfir stöðu mála. - Þegar við fórum á barinn með makanum og vini stakk eitthver uppá að fara í ég hef aldrei, hún notaði þar hluti sem ég hafi sagt henni í trúnaði að því virðist til að láta mig lýta illa út í augum makans. - Þegar ég var búin að eyða heilum degi í  gera afmælisveislu fyrir hana og hún endurgjaldar mér með því að spurja makan í endann hvaða af hennar vinkonum honum fyndist heitust. Voru þá fleiri skipti þar sem hún hefir bent honum á síma sinn og spurt hvort honum fyndist eitthver stúlka heit. - Mörg skipti sem þau héngu saman og mér væri sagt hann væri með öðrum en var með henni. Þar varst hún líka að fela þetta fyrir mér. Í kjölfæri þess sem gerðist með hinni stelpunni þá ætti hún að hafa getað kannski ýmindað sér það að þegar ég vissi hann væri að ljúga þá datt mér ekki í hug að hún værir sú sem hann var með. - Þarna er tíminn þar sem í staðinn fyrir að vera hreinskilin við mig og taka spjall byrjaðir hún alltaf að segjast vera upptekin.  - Hún gerðir grín af áfallastreituröskun minni og talaðir mjög illa um mig við marga. (Gerir enn samkvæmt sumum) - Í gegnum allt covid lét hún sig hverfa meðan èg bókstaflega héllt 90% hittingana. Síðan fór hún að kvarta undan engu boði og í sömu mynd og hún bættist aftur inn í hópinn var ég ekki lengur velkominn. - Þegar ég var ólétt og við ný flutt inn saman sendir hún mèr skilaboð: ef þu villt tala. Verð eg a þessari adressu i allan dag.  Eins og eg eigi að þurfa koma til hennat? Eins og það se eg en ekki hún sem ætti að vilja tala? - Eftir allt þetta hefur hún aldrei beðist afsökunar og finnst hún enn rett á að vera partur af lífi maka míns. Sem enn fremur sýnir virðingarleysi þitt bæði á mér og sambandinu okkar makans.     Eftir allt þetta hættir hún aldrei að hafa samband við hann biðja hann um að koma með sér niðri bæ og biðja hann um að sækja sig á flugvöllinn. Í hver sinn sem hann hittir gegn mínum vilja kemur hann síðan heim með fáranlegar ástæður til rifrilda.  En nú er komin sú staða að okkar sameiginlega besta vinkona á stór afmæli. Ég hef reynt mitt besta að blanda henni ekkert í þessi mál og láta hans ekki finnast hún þurfa velja. En stórafmælið er út á landi og hún sendi boð á maka minn líka. Ég bara get ekki séð þær aðstæður að við séum öll á sama stað enda vel.   Ég hafði samræður við vinkonu mína um þetta án þess að tjá henni allt sem hafði gerst. Hún segist skilja og bera virðingu fyrir minni álvörðun um að mæta ekki en alltaf þegar ég spyr hvað hún vill í afmælisgjöf er svarið alltaf að ég komi og skemmti mér með henni. Samviskubitið að hafa ekki andlega þolið í það er orðið gríðalegt en ég bara veit ekki hvað ég get gert. Ég er hrædd ef ég tala við manneskjuna að í stað þess að tala við mig og í stað afsökunar fari hún beint í maka minn og búi til vandræði.  Ég bara bókstaflega veit ekkert hvað ég get gert og finnst fáranlegt að sem fullorðin einstaklingur sé ég í þessari stöðu.

###RESPONSE:
Augljósa svarið og lausn er að klippa þessa manneskju úr lífi ykkra beggja.

###QUESTION:
Ég og kærastinn ætlum að skíra "útí loftið". Ég fór inná Mannanafnaskrá og copy/paste-aði öll strákanöfnin inná eitt word skjal. Svo hentum við út nöfnum sem okkur leist ekkert á.

Við tókum þetta í pörtum og vorum ekki komin langt þegar tölva kærastans algjörlega gaf sig. Ekki hægt að komast inná hana!

Við erum búin að reyna að ná hlutum af harðadisknum en því miður náðist þessi listi ekki! :(
Mér fannst svo drulluleiðinlegt að ná í öll nöfnin á síðunni þar sem maður þarf alltaf að ýta á A, B, C og svo framvegis og copy/paste á hverja einustu síðu!! Grrr!!

Ef einhver er með ALLAN listann inná sinni tölvu gætur sá sami verið svo vænn að senda mér hann? Bara senda mér einkaskilaboð og ég læt ykkur fá emailið mitt. :D
Fáið internetknús í staðinn!

Væri mjög vel þegið...

Kv. ein ekki að nenna neinu.

###RESPONSE:
Prófaðu þetta, getur safnað saman nöfnum sem þér líkarhttps://nafnalistinn.anetinu.com

###QUESTION:
Já ég heyrði einhvern nefna að allt þetta rugl vegna kynja
eins og samkynjunar, homosexuality, lessugangs, hvorugkyns eða hvað það er nefnt jú svo
alls þessa með flutning á kyni milli manna kallað trans eða eða eitthvað annað.
Já þessi aðili vildi bara nefna þetta kynblindu ?
Er það nokkuð slæm orðmyndun ?

###RESPONSE:
Já, þetta er einstaklega heimskuleg og slæm orðamyndum. Ólíkt lesblindu, þar sem einstaklingur á erfitt með að sjá réttu orðin og því er "blindur" notaður, þá er samkynheight fólk ásamt trans og öðru andstæðan við að vera blindur, því þessir einstaklingar hafa góða hugmynd hver þau eru og lifa eftir því. Ef þau væri "kynblind" þá væntanlega væru þau væntanlega ekki að átta sig á kynheigð eða kynvitund sinni.

Að vera kynblindur væri væntanlega manneskja sem væri í afneitun um kynhneigð sína. t.d. manneskja sem fylgir kristni trú, og heldur að allt nema gagnkynheigð sé slæm.

###QUESTION:
Sjáhttp://fasteignir.visir.is/property/504484/

###RESPONSE:
Fyrsu kaup 61 milljón ?

###QUESTION:
Stelpan mín sem er 10 ára er með blogg og var um daginn að segja frá því að afi hennar hefði fengið blóðtappa og hefði þurft að fara suður í aðgerð. var að tala um hversu leiðinlegt  það væri og svl.
kemur svo einhver með comment á þessa færslu

karen : 6. október 2005 - 15:13
mér er nákvæmlega sama umm afa þinn þú ert hálviti að skrifa sona

mér finnst svo ótrúlegt að ´krakkar skuli setja svona inn, og við vitum ekkert hver þessi Karen er en auðvitað eyðum við þessu commenti.

###RESPONSE:
ogeðslega ömulegt....!!

###QUESTION:
Að mála götur og flagga fyrir venjulegu fólki ?
Já hversvegna styðjum  við ekki baráttu venjulegs fólks  sem er jú undirstaðan og okkar sigrar ?
Hversvegna að  halda hátíðir þess afbrigðilegu ?
Venjulegt fólk er auðvitað ekkert að  heimta sérstaka athygli vinnur sín störf og ekki haldið
þessari athyglissýki. Þessir  skrítnu  finnst að þeir eigi að fá alla athygli.
Auðvitað er það fásinna.
Þessu þarf að breyta.

###RESPONSE:
Venjulegt fólk þjóðfélagsins er ekki athyglissjúkt.
Það þarf auðvitað ekkert að vera sífellt auð auglýsa sitt ágæti og það er i auðvitað ekki heldur
að krefjast neinna sérréttinda. Það lifir  bara í þessari venjulegu náttúru sem mannkynið hefur  fóstrað
frá öndverðu.  Svo koma núna síðustu ár einhver afbrigði sem krefast þess að allt snúist um það.
Jú jú mannkynið hefur sín afbrigði í hörundslit málfari og ýmsu fleiru.
Það dettur engum í hug að auglýsa eitthvert þessar kynþátta einkenna umfram hin.

###QUESTION:
vantar sanngjarna saumakonu, einhverja sem er með sanngart verð, veit einhver um svoleiðis ?

###RESPONSE:
Má ég spurja hvað þú vilt láta sauma? Sumir eru kjólameistara eða sauma jakkaföt, aðrir ráða aðeins við einfaldari verkefni.

###QUESTION:
Sælir. ég er í smá veseni með fjölskyldubílinn. ég er semsagt á Subaru Outback 2015 árgerð (dísel). hef verið að fá síðan í vetur vélarljós á mælaborðið. ljósið kom og fór reglulega þannig ég ákvað bara að kenna frostinu um. nú hefur ljósið komið sér vel fyrir á mælaborðinu í talsverðan tíma þannig ég fór með hann í lestur. þar kom í ljós að pústskynjarinn (exhaust pressure control valve á ensku) er bilaður og kostar slíkur varahlutur rúmlega 155.000 kall hjá umboðinu, get alveg sagt að ég hoppaði ekki hæð mína af gleði við þær fréttir og hef ég reynt að hafa samband við nokkrar varahlutaverslanir hérlendis og virðist enginn eiga það til. langaði að athuga hvort einhver hérna hefur reynslu á að panta svona stykki erlendis á betra verði eða náð að leysa þetta á einhvern annan máta.

###RESPONSE:
https://www.youtube.com/watch?v=dlly4YGS54A

###QUESTION:
ég er að spá hvað kosta sterar i dag? ég var á þessu fyrir nokkrum árum og þá kostaði: bolinn 5000kr/100 stk... dekinn 2kall og testinn 1500kall. Ég er dottinn úr öllum samböndum í þessu. hefur einhver hugmynd um prisinn í dag?

###RESPONSE:
2 kúlur á ári

###QUESTION:
https://m.facebook.com/groups/1863397617168898/

###RESPONSE:
Linkurinn virkar ekki hjá mér ?

###QUESTION:
http://www.youtube.com/watch?v=e7a_qKbVXnc&mode=related&search=

###RESPONSE:
hehe bara fyndið :)

###QUESTION:
Læknirinn minn er í sumarfríi og mig vantar letromazol á einhver auka ???

###RESPONSE:
A ekki letromazol en á letrozol

###QUESTION:
Veit eitthver hvað þetta heitir/er á Íslensku?

"micro vascular dysfunction and/or coronary vasospasm. It's very commonly seen in patients with autoimmune diseases and especially in women."

###RESPONSE:
https://stumbleguys2.io, a Fall Guys ripoff, is currently number one on the free iPhone game charts in both the US and the UK.

###QUESTION:
Góðan dag!  Þið sem eruð með harðparket á gólfunum ykkar og eigið hunda, rispast parketið mikið?

###RESPONSE:
Því hærri hörkustuðull því slitsterkara ég keypti mer Rafia eik í Húsasmiðjunni hörkustuðull 6 og það er með vatnsvörn á samsetningarflötum sem þýðir að það stenst upp að vissu marki að vatn liggi á því. Þettað parket er notað ma á veitingahús og verslanir og er þvi pottþétt slitsterkt, það sér ekki enn á minu þó hér sé stór hundur og stundum annar hér líka og ærsl og læti.  Málið er hörkustuðull og vatnsvörn á samskeytum. ??

###QUESTION:
Þið sem allt vitið getið þið sagt mér hvert ég þarf að fara í Reykjavík til að fá vegabréf innan fárra klst ??? Eða geri ég það á Suðurnesjunum ??

###RESPONSE:
Farðu á skrifstofu sveitarfélagsins, deildar eða héraðs.https://connectionsgame.io

###QUESTION:
Er möguleiki að kynferðisofbeldismenn, þá helst karlmenn, misnoti réttindi transfólks til að leynast og breiða yfir glæpi sína, eða til að fá aðgang að kvennafangelsi. Þetta hefur verið töluvert til umræðu í Bretlandi, til að mynda þegar nauðgari kom allt í einu fram og aagðist vera trans kona, þegar það átti að dæma hann til fangelsisvistar.

Tek fram að ég er ekki að tala um raunverulegar trans konur eða að belda þær sérstaklega við kynferðisglæpi. Heldur er að ég velta upp þeirri spurningu hvort að einhverjir óprúttnir aðilar þykist vera trans, ril dæmis til að eiga greiðari aðgang að börnum.

Nú er komið á borð lögreglu mál rúmlegrar þrítugrar manneskju sem segist vera trans kona, en hefur þó ekki farið í neinar aðgerðir eða slíkt ef marka má viðtöl við haba í fjölmiðlum. Er manneskjan sökuð um áreitni ig kafnvel kynferðisofbeldi gagnvart börnum og þroskaskertum. Birt hafa verið mörg skilaboð frá viðkomandi til barna undir lögaldri.

Er fyrir hendi sá möguleiki að ofbeldismenn þykist vera trans? Ef svo er, er hægt að gera eitthvað í því? Eða eigum við alltaf að taka orð fólks sem lög ef það segist vera kona, sama hvaða kringumstæður eru. Ef hún verður dæmd, ætti þessi meinta trans kona að sitja inni í kvennafangelsi, til dæmis?

###RESPONSE:
Já þú segir nokkuð:
"Er möguleiki að kynferðisofbeldismenn, þá helst karlmenn, misnoti réttindi transfólks til að leynast og breiða yfir glæpi sína"
Hefur transfólk réttindi til að leynast og breiða yfir glæpi sína ? :)   Gaman að þessu hehe

Nú þegar karl lætur  breyta sér  í kerlingu þá koma upp allskonar mál auðvitað.
Eflaust líka ef kerlingar láta  græja sig upp og þykjast vera karlar.

Eflaust vilja  allskonar ofbeldismenn reyna að breyta sér í öfugugugga af öllum gerðum.
En er þetta ekki allt "fake"  ?  Það sjá allir muninn  :)

###QUESTION:
Hæ, getur einhver sagt mér merkinguna á orðinu hégómi?

###RESPONSE:
Lygi, ósannindi, falskleiki (ef það er orð)

###QUESTION:
Er einhver sem veit um flottar kransakökur eða er með hugmyndir eða á myndir af flottum kransakökum.... væri gaman að fá eitthvað annað en þessar týpísku kökur.....

###RESPONSE:
Enginn sem hefur bakað flotta köku fyrir ferminguna...  ??

###QUESTION:
Veit einhver hvað þannig kostar?

###RESPONSE:
This article addresses an important issue that needs more attentionhttps://stumble-guys.co. The solutions you proposed are practical and thought-provoking. It's refreshing to see actionable steps for creating positive change.

###QUESTION:
Dagur B hugsar ekki málin mikið. Hann er strax tilbúinn að láta Reykvíkinga greiða  fyrir nýjan þyrluflugvöll.
Kostnaður og útreikningar á hagkvæmni skipta engu máli.
Dagur B vill allt flug burt af Reykjavíkurflugvelli.
Er ekki kominn tími til að við losum okkur við karlinn ?

###RESPONSE:
Er Dagur B búinn að afskrifa Hvassahraun sem flugvöll ?
Varðandi einkaflug og síðar þyrluflug þá hefur starfsemi lengi verið hluti af rekstri Reykjavíkurflugvallar.
Það finnst mörgum íbúum Reykjavíkurborgar bara þægilegt að heyra í einkaflugvélum á góðviðrisdögum.
Reykjavíkurflugvöllur er núna að nýtast okkur vel vegna meiri umsvifa.
Innanlandflug gengur nokkuð vel og þotur viðskiptamanna finna sér stæði miðborginni.
Þetta er í raun allt mjög jákvætt.

###QUESTION:
Getur einhver sagt mér hvernig rifbeinsbrot lýsir sér ? Datt um daginn er me töluverða verki um neðri rifbeinin hæ megin og yfir mjðmina. Síðan fóru verkirnir að batna eins og við var að búast. Nema hvað svona 3- 4 dögum eftir atvikið fór ég að finna fyrir öðruvísi og verru verk og fór til heimilislæknisins. Hann grunaði strax að ég væri rifbeinbrotin en vildi senda mig í röntgen til að staðfesta það. Ég fer í myndatökuna og afþvi að það var að koma helgi þá kíktu þau á myndina og sögðu að ég væri ekki brotin ??

En afhveru kemur þa þessi verkur svona langt eftirá ? Þetta er vont þegar ég stend upp þegar ég anda dúpt og þegar ég snerti auma svæðið. Sem mér finnst passa við rifbeinsbrot, og svo datt mér í hug að bólga hefði getað hjaðnað og þá ylli brotið meiri einkennum ?

Ef einhver getur sagt mér sína skoðun eða reynslusögu þá væri það vel þegið.

Fyrirfram takk fyrir svör, kær kv oneko

###RESPONSE:
Ég hef bæði tognað illa í millirifjavöðvunum og rifbeinsbortnað (bæði í slæmu astmakasti) og get sagt að ég fann ekki mun á verkjunum nema ég var lengur að jafna mig á tognuninni.
Það gæti verið að þú hafi hreyft þig eitthvað skringilega þarna 4 dögum seinna það var oft ótrúlegt hvað það var sem triggeraði verkin.

###QUESTION:
Hhihi .. les stundum hérna að einhver sé að "böggast" í hvort öðru og svoleiðis .. og .. æji bara sé oft orðið " bögg" ..´þá í þeirri merkingu um að pirra ..

En vitiði hvað Bögg þýðir í "íslenskri orðabók" ?

Það þýðir óþæginleg endaþarmsmök ...:Þ

og kannski segja ykku rlíka hvað Gella þýðir :S

Gella = óvelvaxin kvenmaður :S  :þ

Bara svona til að setja einhverja umræðu inn ..

###RESPONSE:
já en þetta kemur nú væntalega úr ensku til dæmis úr slanguryrðinu "don't bug me eða eitthvað álíka :)
mér verður samt oft hugsað til þessarar merkingar, það er endaþarmsmaka :) nota þetta orð mikið

###QUESTION:
Veit einhver hvar ég get keypt hérlendis eða pantað utan frá  leður mótorhjóla jakka frá alpinestars?

###RESPONSE:
Þú getur séð módelútgáfurnar áður en þú skiptir um bíl íhttps://mr-mine.comHér munt þú átta þig á sumum ávinningi þess fyrir þig.

###QUESTION:
Mig langar svo að gera kubbasteik eins og ég fékk sem barn, súpukjöt í potti í ofni. En ég geri mér ekki alveg grein fyrir hvernig ég elda þetta, er það ekki nokkrir tímar á litlum hita? Setja svo lauk, gulrætur og kartöflur ofan í í restina? Og hvernig krydda ég kjötið?

###RESPONSE:
Kubbasteik eins og mamma gerir hana er bara súpukjöt kryddað og inn í ofn þar til að það er tilbúið ekkert í potti..

###QUESTION:
Nú er ég ný í þessum eldamennskubransa og á rætur mínar ekki á íslandi, þannig að ég veit ekki hvernig maður eldar hrossabjúgu ? eru ekki vanar eldakonur/karlar hérna sem gætu komið mér af stað með mínar fyrstu bjúgur ? :) Það á bara að sjóða þær ? hvað lengi ? bæta e-h kryddi við ?

takk kærlega :)

###RESPONSE:
ekki þær bjúgurnar
þau bjúgun

###QUESTION:
Ég er móðir með 3 börn, ég er í vondri stöðu eins og er. Það er allt að tæmast í ísskápnum og hillum hjá okkur.. ef einhver hefur tök að hjálpa þà myndi það hjàlpa mikið! <3  Er með bónuskort : 9352003152021307592 Get líka sent reiknisnr og kt i einkaskilaboðum  Get þessvegna borgað til baka um mánaðarmót ef einhver hefur tök að aðstoða okkur!  Fyrifram þakkir!

###RESPONSE:
Enginn?

###QUESTION:
Þarf að gera e-ð í svoleiðis?
Geðbilaði kötturinn minn beit annan soninn vandlega, gataði húðina alveg...

###RESPONSE:
Ef hann hefur fengið stífkrampasprautu þá er ekkert gert.

###QUESTION:
Ég var bitin af ketti til blóðs fyrir svona sirka hálftíma,
það var svolítið djúpt og það blæddi mikið. Núna er ég komin með sting í hendina og er smá dofin.
Veit einhver hvað þetta er og hvað á ég að gera ?

###RESPONSE:
farðu til læknis ef hann beit þig til blóðs

###QUESTION:
Ég er svo mikill asni í bréfaskriftum :S
Er að senda fyrirspurn til deildarstjóra í skóla og hef ekki hugmynd um hvernig ég enda bréfið (komst samt ágætlega í gegnum bréfið sjálft).

Með fyrirfram þökk?
Virðingarfyllst?
Takk fyrir, jafnvel?

Hvað?

###RESPONSE:
Það fer auðvitað eftir því hvað þú skrifar í bréfinu? Ef þú ert að biðja um að eitthvað sé gert fyrir þig eða hvort þú sért að skammast.

###QUESTION:
Gætuð þið sagt mér hvernig sá verkur lýsir sér?


Finnur maður til á svæðinu fyrir neðan neðstu hárin? vona að þetta skiljist. Las að einkenni heilahimnubólgu sé t.d. vondur verkur við að beygja höku að bringu, getur það verið annarskonar t.d. ef maður beygir höfuðið meira til hliðar?


Er ekki viss hvort ég sé bara með "venjulegan" stífleika í hálsinum og höfuðverk út frá honum eða hvað. Held að ég sé líka komin með hita en get ekki athugað það fyrr en eftir vinnu í kvöld.

###RESPONSE:
mér finnst nú ólíklegt að manneskja sem er í vinnu ennþá sé með heilahimnubólgu... á son sem fékk heilahimnubólgu og hann var fárveikur !!!

###QUESTION:
Hæhæ, langaði að heyra ykkar álit, á 10 að vera 11 ára gamlan strák, sem er þaulvanur að vera einn heima á daginn( eg hef farið stundum að vinna á kvöldin(18:00-22:00) og haft barnapiu en núna finnst piltinum hann ekki þurfa barnapiu á þessa 4 tima, hvað finnst ykkur? Eg treyst honum fullkomnlega, og eg er i alltaf i  simafæri og ekki langt i burtu, á eitvvað erfitt með að taka ákvörðun um þetta, það virðast enginn lög um þetta eða neitt, kær kveðja

###RESPONSE:
Hann er nógu stór til að vera einn

###QUESTION:
Ráðningatími eða kannski frekar kjörtímabil biskups var runnið út.
Þá virðist eitthvað hik koma í Kirkjuþing vegna nýs biskups kjörs.
Forseti Kirkjuþings Drífa Hjartardóttir framlengir kjörtímabil biskups um eitt ár eða svo.
Svo eru einhverjir í skrifstofu biskups eða sem kallast biskupsstofa sem sjá að "kjörtímabil - plús" er
runnið út og vilja bara halda kerlingunni innanhúss og gera við hana ráðningarsmaning sem Biskups !!!
Þarna er bara ráðinn nýr biskup en er jú sama manneskja en áður.
Hefði kannski bara verið klókara aðauglýsa efir fólki til starfsins "Okkur vanta nýjan biskup og hann þarf að vera trúaður á kristna trú .... etc "
En  þetta klikkaði og Biskupsstofa þarf að axla ábyrgð.

###RESPONSE:
Svo hefði augljóslega verið skylt að auglýsa starf Biskups laust ti umsóknar  og
krefjast "háskóla menntunnar sem nýtist í starfi".  Þetta er nánast staðlað í auglýsingar.
En auðvitað væri t.d. handlagni mikill kostur þegar maður hugsar til búsetu á biskupssetri.
Biskupsstofa þarf að hugsa vel um peningana sem eru jú aðallega sóknargjöld og þurfa að duga til viðhalda á bústað biskups og jú vissulega á prestssetrum og kirkjujörðum.

En Jobbið var ekki auglýst og við bíðum spennt eftir ummælun nýkjörins Biskups.

###QUESTION:
Núna eftir síðustu eldsumbrot á Reykjanesskaga þar sem þrjú eldgos hafa átt sér stað
í þrem árum sjá flestir að nýr flugvöllur nærri þessum eldsumbrotum í Hvassahrauni
kemur engan vegin til greina.
Hversvegna blása menn ekki af allar þessar rannsóknir á þessum stað ?
Þarf ekkert að spá í vatnsmengun eða veðurkilyrði þegar undirstaðan er svona vonlaus.
Já og hversvegna er ekki hlúð að Reykjavíkurflugvelli frekar en að höggva í flugskilyrði og aðstöðu vallarins ? Það er alveg kristaltært að Hvassahraun er ekki staður sem getur verið flugvöllur í stað Reykjavíkurflugvallar.

https://www.mbl.is/frettir/innlent/2023/07/12/oabyrg_og_othorf_ummaeli/

Það er bara eðlilegt að Þorvaldur Þórðarson prófessor í eldfjallafræðum bendi
á að ekki sé gáfulegt að byggja meira á "völlunum" og þar suður af til Hvassahrauns.
Þetta er svæði sem gæti gosið á á næstu áratugum.

Hefur Dagur B og aðrir sem vilja eyðileggja Reykjavíkurflugvöll sem er jú varaflugvöllur Keeflavíkurflugvallar ja hafa .eir eitthvað svar við þessum staðreyndum ?

###RESPONSE:
https://www.mbl.is/frettir/innlent/2023/07/12/radleggur_hafnfirdingum_ad_byggja_ekki_sunnar/

###QUESTION:
Hvar fást pókemon spil í dag. Hagkaup, Bónus? ....

###RESPONSE:
Fást í Nexus Glæsibæ
nexus.is

###QUESTION:
Það er talið mjög líklegt að gosbeltin sem liggur frá Reykjanestá að Þingvöllum og Langjökli
fari að lifna. Vestustu beltin við Fagradalsfjall og Svartsengi hafa verið virk síðustu 3 ár.
Líklegt er að virknin færist í næstu belti Krísuvíkurbelti og síðan Brennisteinsfjöll.
Þegar eldvirknin færist austar að Krísuvíkurbeltinu verða syðstu byggðir Hafnarfjarðar og Garðabæjar
mjög nærri. Ef Hengil svæðið lifnar við getur efsti hluti Reykjavíkur verið nærri hraunrennsli.
Það er talið líklegt að atburðarásin verði lík þessu færist frá vestri til austurs. En þetta getur tekið langan tíma kannski tugi eða hundruð ára.
Jarðfræðingar vara mjög við byggð á þessum svæðum.

###RESPONSE:
Þetta texti lýsir því, að jarðfræðingar telji mjög líklegt að gosbeltin á Íslandi, sem liggja frá Reykjanestá að Þingvöllum og Langjökli, fari að lifna. Vestustu beltin við Fagradalsfjall og Svartsengi hafa verið virk síðustu 3 ár, og nú er líklegt að virknin færist í næstu belti Krísuvíkurbelti og síðan Brennisteinsfjöll. Þegar eldvirknin færist austar að Krísuvíkurbeltinu, geta syðstu byggðir Hafnarfjarðar og Garðabæjar orðið mjög nærri eldgosi. Ef Hengil svæðið líka lifnar upp, gæti efsti hluti Reykjavíkur verið nærri hraunrennsli. Það er þó tekið fram að atburðarásin getur tekið langan tíma, kannski tugi eða hundruð ára.

Jarðfræðingar varna mjög við byggð á þessum svæðum, því eldgos getur haft stórar afleiðingar fyrir mannlega hagkvæmni og öryggi. Þau hafa mikinn þekkingu á eldgosi og reyna að spá fyrir um atburði til að minnka áhættu og vernda fólk sem býr í nágrenni eldgossins.
https://www.paymydoctor.ltd/

###QUESTION:
Mig langar að athuga hvort þið munið eftir teiknimyndunum frá þessum tíma og hvað þær heita.
Eins og, Regnboga Birta, Heiða í Ölpunum, Kærleiksbirnirnir, Folinn minn litli, Raggy Dolls...... endilega commentið fleiri

###RESPONSE:
Íkornin Brúskur og Bangsi Besta skinn var mitt uppáhald :)

###QUESTION:
Veit einhver hér hvaða réttindi þarf til að meiga keyra leigubíl s.s. hvaða flokk?

og þá hvað það er að kosta sirka

###RESPONSE:
Held maður þurfi rútupróf, eða meirapróf + rútupróf .  og þetta er rándýrt , alveg 300 þúsund +

Held alveganna ég se að fara með rétt mál

geturu skoðað þesa síðu ,http://www.meiraprof.is/index.php?option=com_content&view=article&id=6&Itemid=200006

###QUESTION:
Já var bara eins og búist var við að þetta flokkunarkerfi sorps er misheppnað og bara eitt klúðrið í Sorpu og Reykjavíkur.
Það mistekst allt sem borgarstórn Reykjavikur tekur  sér fyrir hendur og er oftast gagnlaust og
tóm vitleysa. Það er þetta nýja sorflokkunarkerfi auðvitað  ekki öðruvísi en annað.
Rottur mýs og allskonar ormar sækja í þessa nýju bréfpoka undir matarleifar.
Kettir og aðrar skepnur sækja auðvitað í matarleyfar þar sem brépokarnir eru.
Sennilega vaxa allskonar sjúkdómavaldar í þessum öskuhaugum sem borgarstórn vill hlaða upp í stórum fjölbýlishúsum.
Fólk veit ekkert hvernig það skal haga sér. Reglurnar flóknar. Og svo hitt að það er upplýst að fólk er hvatt til að flokka sorp og svo eru öllu draslinu þjappað saman í eina klessu og flutt ú og brennt !
Þetta á t.d. við um mjólkurfernur fólki var sagt að skola ferunurnar og setja með pappa.
En hvað þessum mjólkurfernum var sigtað úr pappírsfóðinu og brennar !!
Svona dæmi eru líka til um plast söfnun ....  Þetta er bara ömurlegt. Sorpa er bara allgjört rusl fyrirtæki.

###RESPONSE:
The garbage classification system in Sorpa and Reykjavík is seen as a failure, with issues like animals digging into waste bags, complicated rules, and inefficient sorting leading to burning of supposedly recyclable items like milk cartons. Peoplehttps://www-prepaidgiftbalance.com/are frustrated with the system and consider Sorpa a poor waste management company.

###QUESTION:
Góðan daginn.Mig langar að opna matarvagn og ég er að leita að frekari upplýsingum um þetta. ég reyndi að Google upplýsingar en það er ekki mikið og það er svolítið ruglingslegt.  er eitthvað námskeið sem ég get tekið varðandi matarvagn?  eða get einhver sagt mér skrefin til að opna matarvagn? td ef ég kaupi matarbíl hvar á ég að setja hann? hvar kaupi ég nýja matarvagn ? hvar fæ ég leyfi? ég væri virkilega þakklát.  Og Á ensku væri meira hjálplegt.

###RESPONSE:
Matarvagn þarf eflaust svipað leyfi og veitingastaður.
Vagninn þarf að standast kröfur heilbrigðiseftirlits varðandi búnað vegna matargerðar og hreinlætis.
Það þarf eflaust leyfi um staðsetningu frá sveitarstjórn.
Lögreglustjóri gefur út leyfi vegna rekstrar.
Eldvarnaeftirlit kemur einnig að þessu.
Það er því ýmislegt sem þarf til.

###QUESTION:
Ég var svolítið hissa þegar ég fór inní gestabók sonar míns áðan og sá að það var einhver búin að skrifa þar og bað Guð um að hjálpa honum vegna þess að nöfnin hans pössuðu alls ekki saman að þeirra mati!!  Ég veit ekki alveg hvernig ég á að taka þessu, ég er frekar sár og bara svolítið reið líka að einhverjum skuli finnast nafnið svo ljótt að sá hin sami geti bara alls ekki haldið sér saman um það.  Auðvitað skildi þessi aðili ekki eftir nafnið sitt.  Ég get alveg tekið því að það finnist ekki öllum nafnið á syni mínum eins fallegt og okkur foreldrum hans en mér finnst þetta samt rosalega dónalegt.  Æj, voðalega er maður eitthvað viðkvæmur þessa daga!!!  kveðja Drífah, mamma Kristdórs Loga

###RESPONSE:
Rosalega getur fólk verið dónalegt    meina það ég verð bara reið
nafnið er fallegt og ég get alveg skilið að þú sért sár

###QUESTION:
Er einhver hér sem getur leiðbeint mér hvar ég finn forrit til að útbúa boðskort sjálf og prenta

###RESPONSE:
Vistaprint.nl

###QUESTION:
Hvernig eru laun ómenntaðans einstaklings sem starfar á yngstu deild í leikskóla?    Þá er ég að tala um enga menntaskólagráðu né háskólamenntun. Segjum bara í Kópavogi t.d

###RESPONSE:
Það eru sömu laun að vinna á eldri deildum leikskóla og yngri deildum en þú getur fundið launatöflur t.d. hér hjá starfsmannafélagi Kópavogshttps://stkop.is/hagsmunamal/svo geturu hringt þangað til að fá betri upplýsingar.

###QUESTION:
hvað get ég skrifað í fermingarkort hjá syni mínum? Finnst ég þurfa að skrifa eitthvað fallegt, ekki bara til hamingju með daginn :/
Ég er alveg strand,  hann er ekki alinn upp hjá mér en er í góðu sambandi við mig ef það skiptir einhverju máli :)

###RESPONSE:
Megi guð og gæfan fylgja þér um alla framtíð og megi hún vera þér björt. Eitthvað svona?

Gæti líka verið vinsælt að setja ljóð t.d.

Megi gæfan þig geyma,
megi guð þér færa sigurlag,
megi sól lýsa þína leið
megi ljós þitt skýna sérhverndag
og bænar bið ég þér
að ávallt geymi þig guð í hendi sér.

###QUESTION:
Ég er á atvinnuleysisbótum og í gegnum vmst var ég boðaður í atvinnuviðtal á pylsustað.  Nema í gær var hringt í mig þaðan og mér boðin vinna þar en að þetta er bara ca 85% vinna og ég væri bara í dagvinnu fra 10.00 til 16.30 (matur ekki dregin fra) á lægsta mögulexa vr taxta eða 2.423kr á tímann þannig fengi ca. 330.000 til 345.000kr fyrir skatt útborgað.  Eg er að fá 331.000 fyrir skatt fra vinnumálastofnun þannig eg myndi max græða 15.000kr á mánuði og fengi jafnvel minna fyrir skatt en atvinnuleysisbætur ef það eru bara 21 dagar í launatímabilinu sem er alveg fáranlegt.  Get ég hafnað þessu án þess að fá refsingu? Þetta er ekki einu sinni full vinna og mér langar ekki sérstaklega að fara að afgreiða stanslaust á kassa og gera helling af pylsum á minna en atvinnuleysistaxtanum. Svo fáranlegt.

###RESPONSE:
Vá hvað ég er ekki að vorkenna þér,...En stutta svarið er að þú mátt ekki hafna nema að það séu gild rök hjá þér fyrir því...Að vera ósáttur með að afgreiða pylsur eru ekki gild rök held ég.


Mér finnst bara flott framtak hjá vinnumiðlun að bera hag þinn fyrir brjósti og redda þér atvinnuviðtali sem nú virðist hafa komið vel frá,



Auðvitað eru launin léleg í þessari vinnu. Starfið þitt felst í hverju?  Jú að setja sósur plús lauka ofan á pylsu í brauði og rukka fyrir + að setja gos í glas.


Þú talar um að þetta er ekki full vinna og því ertu svona illa borgaður en hefur þér dottið í hug að semja við þá til baka með að fá t.d. einn laugardag auka eða jafnvel fá að vinna 9 til 16.30?


Þess fyrir utan þá er átak núna held ég hjá vinnumálastofnun með að aðstoða unga atvinnulausa með vinnu. Ég veit um manneskju sem er 19 ára gömul, búin að vera atvinnulaus í heilt ár, einangruð og orðin brotin af aðgerðarleysi en hún fékk undanþágu með aðstoð féló/vmst í hennar bæjarfélagi að fara í vinnuskólann, hún er með brotabrot af almennum launum en hún er að deyja úr spenningi að geta brotið upp þessa rútínu að gera ekkert þó það þýði að fara í vinnuvesti merkt vinnuskólanum að sópa gangstétt og reita arfa.




Þannig taktu bara vinnunni...Þó það þýði að setja á sig hárnet og derhúfu og lykta illa í lok dags.....Öll vinna er betri en engin vinna.

###QUESTION:
Mig langar svo að gera teppi fyrir nýfætt barn, en hef aldrei gert svoleiðis. Hvað er best að nota og er betra að hekla eða prjóna það?

###RESPONSE:
ég hef gert tvö ur bómullargarni og þau hafa verið þónokkuð notuð =)

###QUESTION:
Ef þú/þið mynduð deyja eftir viku og ekkert hægt að breyta því, mundiru vilja vita það og af hverju/eða af  hverju ekki???

Er að vinna verkefni þessu tengt og vantar rök- með og móti..
Þið eruð bestar í því..!!!
með fyrirfram  þökk fyrir hjálpina...

###RESPONSE:
nei

###QUESTION:
Veit einhver hver er með besta verðið í bænum ?

###RESPONSE:
Prices can vary greatly depending on the location, the specific product or service, and various other factors. The best way to find the best price in town would be to research and compare prices from different local stores or online retailers.https://www.prepaidgiftbalance.vip/

###QUESTION:
Hvernig er það með hluti eins og innbyggða uppþvottavél á slíkt að fylgja með þó slíkt standi ekki í söluyfirliti.




Í 24. grein laga um fasteignakaup stendur:Til fylgifjár íbúðarhúsnæðis, gistihúsa, veitingahúsa, skrifstofuhúsnæðis og annars húsnæðis sem ætlað er til rekstrar teljast varanlegar innréttingar og búnaður sem annaðhvort er skeytt varanlega við fasteignina eða er sérstaklega sniðinn að henni. Þetta á meðal annars við um fastan búnað og lagnir til hitunar og vatnsmiðlunar, rafmagnsvirki og leiðslur, loftnet og annan móttökubúnað í eigu seljanda, sem fest eru á fasteign, föst gólfteppi og önnur gólfefni sérstaklega tilsniðin, gluggabúnað, bað- og eldhúsinnréttingar og tæki og vélar sem eru sérstaklega felld inn í innréttingarnar og verða hluti af þeim og aðra innbyggða hluta.

###RESPONSE:
nei, ef þú ert að meina að það sé spjald framan á uppþvottavélinni sem er eins og innréttingin, þá finnst mér sjálfsagt að spjaldið sé látið fylgja en held að það sé ekki skylda :S  Uppþvottavéin er ekki naglföst

###QUESTION:
eigið þið einhver góð ráð við flóabiti, sonur minn er lagður í einelti af flóm þessa daganna.
er eitthvað hægt að gera til að koma í veg fyrir þetta?
kv
harpa

###RESPONSE:
Virkar B vítamín ekki á flærnar eins og flugurnar? Það er það eina sem mér dettur í hug, þú getur prófað að láta hann vera með tvær töflur í vasanum eða eitthvað svoleiðis, það hefur allavega virkað á flugur hjá mér. Svo langar mig að benda þér á After Bite penna til að bera á hann ef hann er bitinn það virkar vel en er ekkert fyrirbyggjandi samt.
Kveðja, Ljonið.

###QUESTION:
Ég á ekki til orð yfir það hversu dýrt það er orðið að fara í sund :(
Kostar 450 fyrir fullorðinn ... mér finnst þetta rán.
Það er ekki ódýrt að lifa í dag.

###RESPONSE:
farðu bara í Keflavík það kostar 250 kr og frítt fyrir börnin

###QUESTION:
Erum búin að vera að endurbyggja íbúðina okkar og einhvern veginn hef ég misreiknað mig þegar ég var að innrétta stofuna.

Sófinn sem við keyptum er svo stór að matarborðið getur ekki verið hér nema við sitjum 2 metra frá sjónvarpinu.

Er þetta algjörlega út í hött og þarf ég að endurinnrétta stofuna alveg upp á nýtt eða haldið þið að þetta sé allt í lagi.

Satt að segja finnst mér ósköp þægilegt að hafa sjónvarpið svona nálægt en hef heyrt frá öðrum að það sé ekki í lagi.

Það er annaðhvort þetta eða þá að hafa sjónvarpið 6 metra í burtu sem mér finnst vera aaaalltof langt

###RESPONSE:
5,5m

###QUESTION:
eru mávar réttdræpir á höfuðborgarsvæðinu

###RESPONSE:
Held það. Go nuts.

###QUESTION:
Getur einhver bent mér á staði þar sem maður getur prófað að vera með uppistand. Þóg það sé bara að hita upp salinn fyrir einhvern annan.

###RESPONSE:
Tjekkjadu á comedy in iceland á Facebook, þriðjudagar á dubliner er góður staður til að byrja.

###QUESTION:
Vitiði hvar ég get keypt þannig lampa ??

###RESPONSE:
http://www.gr.is/fraedsluefni/sol/nr/28

###QUESTION:
Þar sem stendur að nota eigi hjartasalt - má ekki nota venjulegt salt í staðinn? Hvað er hjartasalt?

###RESPONSE:
Nei alls ekki . Hjartarsalt er lyftiefni sem skilur ekki eftir sig bragð eins og önnur lyftiefni.
Gefur líka vörunni lit.

###QUESTION:
Vitið þið hvar á netinu er hægt að nálgast gott teikniforrit ?

Er að hugsa um forrit til að teikna hugmyndir að húsi, ekki fyrir ormana mína heldur mig

###RESPONSE:
www.smartdraw.comer mjög sniðugt, hægt að gera alveg helling í því.
Þetta er reyndar trial útgáfa á forritinu sem er á síðunni en um að gera að skoða það.

###QUESTION:
Ég hætti nýlega í starfi sem ég hef verið hjá  Í uþb 2 ár síðan ég var 15ára og hef þurft að vera á 10-12klst vöktum þegar það mátti bara vera á 8klst á dag  Ég sagði upp úr þurru um daginn og hef engan áhuga á því að vinna uppsagnarfrestinn þarf ég þess? Hvað gerist ef ég sleppi því? Hvað á ég að segja við yfirmanninn minn?

###RESPONSE:
Mæli með tala við stéttarfélaga

###QUESTION:
Hæ hæ,

Kannski skrítin spurning en... here it goes: Hefur einhver reynslu af því að hafa verið með manni sem er hávaxinn og stórgerður (stórar hendur, stórir fætur) en með mjðg lítið typpi?

Bara pæling ...

###RESPONSE:
eru hávaxnir menn ekki yfileitt með lítið tippi og lágvaxnir með stórt?

###QUESTION:
Er einhver hérna sem býr á Selfossi eða Þorlákshöfn. Við erum að velta fyrir okkur hvort að við eigum að flytja okkur nær Reykjavíkinni og datt þá þessir staðir í hug. Hvernig er með vinnu þarna og húsnæði. Endilega fræðið mig.

###RESPONSE:
hæhæ við búum í þorlákshöfn og erum rosa anægð gott að vera með krakka hérna og mikið af husnæðum til sölu, veit ekki betur enn að nóga vinnu sé að finna hérna fyrir þá sem nenna vinna ég er sjálf heimavinnandi enn það er bara 11/11 hérna ein video leiga sjoppa+bensínstöð svo er einn pizzastaður sem er bara með take away enn það er stutt til selfoss og til reykjavíkur og fer maður bara þangað til að versla

###QUESTION:
Já nú eru allir atvinnuvegir í botni og hagsveiflan á miklu aflu uppávið.
Auðvitað eru kjör misjöfn.
Þannig hefur það ávallt verið og verður auðvitað áfram.
Dugmekið fólk getur nýtt sér þessa uppsveiflu.
Þjóðin almennt er að sjá merki betri tíma vegna þessa.
Dugmikið fólk erlendis frá sækir hingað í þessi tækifæri.
En við missum líka fólk héðan Íslendinga sem ekki trúa á framtíðina.
Þannig gerist þetta bara.
Ísland verður byggt af fólki sem þorir.

###RESPONSE:
Já Ísland er auðvitað land sem krefst mikils af íbúunum.
Þannig hefur þetta alltaf verið.
Landið er og var harðbýlt.
En við höfum náð að byggja upp innviðina og gerið landið mjög ákjósanlegt fyrir
fyrir almenning og ekki síst dugmikið fólk.
Raforkuvæðingin og tæknivæðing sjávarútvegs og nýir atvinnuvegir eru drifkraftar framtíðarinnar.
Það er áhyggjuefni að það flytjast fleiri Íslendingar frá Íslandi en útlendingar til landsins.
En sem betur fer erum við að fá hæfileikaríkt fólk.

###QUESTION:
Vitið þið um einhver góðan nuddara eða nuddstofu?Þarf ekki að vera sjúkranudd.

###RESPONSE:
Hef heyrt að þessi sé mjög góðhttps://m.facebook.com/pages/category/Massage-Service/Nuddstofa-Veru-1692545744355329/Ætla að prófa hana næst Hef farið í Suðurver á nuddstofu,  við hliðina a blómabúðinni, hún var fín

###QUESTION:
Fékk ekki svör strax á hinum þræðinum *fliss*

Hvernig veit maður að maður sé með streptókokka en ekki venjulega hálsbólgu?
Fara þeir ekki ef maður fer ekki á lyf, eða hvað eru þeir lengi að fara?
Hvað gerist ef maður fer ekki á lyf við þeim?

takk fyrir, hér er sleikjó *gjössovel*

###RESPONSE:
þú veist það með því að taka prufu, tekur smá stund.

streptokokkar fara með venjulegum pensilínskammti.

ef hálsbólgan jafnar sig, ekki hafa áhyggjur.

læknar eru alveg á því í dag að þessi æsingur yfir streptókokkum sé algerlega óþarfi.

sögur um að streptókokkar geti farið í lifrina og valdið dauða eru vinsælar en í raun engin dæmi þess á sl 30 árum

###QUESTION:
Hverning hringir maður aftur með leyninúmeri úr gsm? man ekki hvort það var *31* eða #31#, get ekki stillt símann minn á leyninúmer

###RESPONSE:
kassi ef það er úr gemsa annars stjarna úr heimasíma

###QUESTION:
Ömmu drengurinn minn (14 mánaða ) lifir við 2 konar heimilisaðstæður. Mikið stress og hávaða og rifrildri foeldra og rólegt og uppörvandi aðstæður á okkar heimili. Hvaða áhrif getur þetta haft á þroska og tilfinngalíf hans? Og hvað get ég  gert til að hjálpa honum?

###RESPONSE:
Erfitt að breyta foreldrum barnsins.  Þau verða að sjá ávinning af því sjálf að breytast.  Aftur á móti getur þú verið sem mest með barnið og veitt því ást og öryggi.  Þegar fram líða stundir mun barnið sækjast í að vera sem mest hjá þér.

###QUESTION:
Kannast einhver við þessa vefverslun? Virðist panta beint af Aliexpress. Er skráð í Danmörku. Allt á síðunni á íslensku en greinilega spýtt út úr Google translate. Fullt af íslenskum umsögnum frá kaupendum sem virka raunveruleg en skortur á öllum upplýsingum um þetta fær þig til að halda að þetta sé skam.

###RESPONSE:
Mæli með þessuhttps://www.scamadviser.com/þat get séð hversu mikið traust % er

###QUESTION:
Samkvæmt árskýrslum Strætó og upplýsingum mannauðsstjóra Strætí í dagblöðum nýlega þá eru um
25-30  þús . farþegar að ferðast með Strætó daglega.

Samkvæmt upplýsingum framkvæmdastjóra Hopp eru um 9 þús. aðilar að nýta sér Rafskútur Hopp dgalega.  Hopp er ekki eina fyrirtækið sem leigir út Rafskútur á Höfuðborgarsvæðinu.
Þanng að varlega áætlað eru um 15 - 20 þús aðuilar sem nýta sé Rafskútur daglegaa.

Það munar því sáralitlu á flutningum Rafskútufyrirtækjanna og Strætó.
Strætó þiggur "ölmusu" styrk frá sveitarfélögunum á höfuðborgarsvæðinu uppá nærri 6 þús millj kr árlega og alltaf eykst tapið á rekstrinum.
Strætó sem er oftast að flyja um 1-2 farþega og ekur of hringi jafnvel með engan farþega mengar auðvitað gifurlega. Þetta eru um 15 -20 þús kg farartæki og mengun því gifurleg bæði vegna olíu notkunar og svo bara með slit æa götum og uppsópun á ryki og drullu.

Það ætti að vera skylda bæjaryfirvalda að gefa upp mánaðarlega notkun farþega á þessum ferlíkjum sem Strætó er. Farþegum fækkar sífellt og rekstrarkostnaður eykst.
Léttar Rafsskútur menga ekkert og fer lítið fyrir þeim í umferðinni. Rafskúturnar flyja fólk á áfangastað þannig að ekki þarf að ganga á biðstöð eða frá bistöð að áfangastað.

Borgarlínan er í raun bara nýr langtum stærri Strætó og mun sá rekstur aldrei ná upp neinum farþegafjölda.  Borgarlínan mun sennilega aldrei verða að veruleika allt of dýrt er að breyta gatnakerfinu eins og hugsað hefur verið fyrir Borgarlínu.

###RESPONSE:
Það er hlægilegt að heyra í forstjóra Strætó tala um að fyrirtækið sé umhverfisvænt þegar Strætó er með díselbíla akandi hring eftir hring um götur höfuðborgarsvæðisins spúandi mengun frá diesel vélum vagnanna og þyrlandi umm mengun á götum borgarinnar.  Já svo má ekki gleyma því að Strætó ekur tómur með enga farþega á sínum leiðum - já galtómur.
Umhverfisráðherra ætti að athuga hvort ekki skuli setja refisgjald á Strætó þegar hann ekur tómur án farþega.
Hverjum dettur í hug að segjast vera í farþegaflutningum já þegar sætanýtingin eru um 1-2% allt árið ! ?
Hopp og önnur Rafskútu fyrirtæki flytja álíka marga farþega og strætó á hverjum degi. Já farþegar Hopp og annara rafskútu fyrirtækja flytja sína farþega uppað dyrum og frá upphafsreit nærri viðskiptavini.
Rafskútufyrirtækin þyggja enga "ölmusu" frá sveitarfélugunum eins og Strætó.
Borgarlínan er bara framald af strætó með stærri vögnum og fleiri ferðum og mun bara tapa meira fé en núverandi strætó.
Strætó á forgangslínum er í á yfir 90% tilfella tómir.
Já lesendur góðir - skoðið þið þetta þegar þið eruð á ferðinni.

###QUESTION:
Lenti í því að bílasala hafði samband við mig og segist vera að rukka sölulaun því ég hafi selt bílinn. Saga málsins er sú að vissulega hafði bílasalan samband við mig vegna þess að það var manneskja sem vildi skoða bílinn,  hún kemur og skoðar og fær að vita að það þurfi að gera hitt og þetta við bílinn en vildi ekki kaupa bílinn - ekkert mál. Svo daginn eftir fæ ég send skilaboð um að hún vilji kaupa bílinn á Bland.is en þar var ég að auglýsa bílinn líka. Ég segi henni að bílasalan sé lokuð enda 17 júní og heyri það að manneskjan vilji kaupa enda er hún að leita og hræddur um að hún finni þá bara annan á Bland.is,  segi við hana að auðvitað megi hún kaupa bílinn en við verðum þá bara að gera þetta sjálf. Sem við gerum en 5 dögum seinna hringir bílasalan og segir , við komum ykkur saman - nú borgar þú okkur full sölulaun.  Það sem ég lærði á þessu er - ekki setja bílinn á bílasölur.is

###RESPONSE:
Ef þu serð sjalf(ur) um söluna og öll skjöl þa a bilasalan enga heimtingu a sölulaunum og þer ber engin skylda að borga þeim eina kronu.   Sölulaun er eitthvað sem greitt er fyrir fragang skjala, syningu bifreiðar og alla umsyslu.  Eg myndi neita að greiða þetta og lata þa hafa fyrir þvi að sækja sölulaunin.

###QUESTION:
Já nú er verið að fokka þessu sorphirðu fyrirkomulagi upp.
Já alls ekki til bóta. Pappírspokum dreift í blokkir þar sem allir geta komið að.
Þetta er augljóslega alveg vonlaust fyrirkomulag. Það mun enginn geyma illa lyktandi sorp í
bréfpokum og skila í einhverja sér tunnu eða þannig. Þetta er mikil afturför og bara fyrirhöfn sem engum árangri skilar.
Fólk er bara hætt að flokka þetta sorp því Sorpa hellir þessu bara saman í einn haug og sendir erlendis til brennslu. Þetta er nú staðreyndin og fólk lætur ekki narra sig endalaust.
Allt sorp ábara að setja í eina tunnu - Sorpa getur bara flokkað þetta eða bara haldið áfram að brenna eða urða.  Sorpa er bara algjört sorp sjálft.

###RESPONSE:
Sorpa og Strætó eru einhvernvegin mjög lík fyrirtæki.
Virðast alltaf vera á rangri braut.

###QUESTION:
Hefur einhver kynnt sér hve margir erlendir borgarar - innfluttir hingað með eða án ríkisborgara réttar eru
vistaðir í fangelsum landsins. Já sem hlutfall af  landsmönnum ?
Margir kannski tengdir afbrota gengjum ?
Kannski hægt að fá þetta brotið niður á þjóðerni - fæðingarstað og ríkisfang í dag ?
Auðvitað á að birta þessar tölur.

###RESPONSE:
Thank you for taking the time to talk about this. I feel strongly about it and love finding out more about it. If you could, as you learn more, would you mind adding more information to your blog? I find it to be very helpful  quordle

###QUESTION:
Já Loksins fær Reykjavíkurflugvöllur nýja flugstöð !
Flugstöðin á Reykjavíkurflugvelli hefur verið til skammar og í raun stórhættulegt að að
hafa ekki sæmilega flugstöð á Reykjavíkurflugvelli sem er jú miðstöð innanlandsflugs og vara flugvöllur fyrir Keflavíkurflugvöll.
Innviðaráðherra eða Sigurður Ingi  hefur upplýst okkur um að Reykjavíkurflugvöllur verði í notkun í að minnsta kosti næstu 25 árin.  Þetta vissu auðvitað flestir þar sem enginn annar staður er betri fyrir innanlansds- og sjúkraflug en Reykjavíkurflugvöllur.  Þessvegna ber að styrkja Reykjvíkurflugvöll og er jákvætt að nú skuli byrja á uppbyggingu á nýrri Flugstöð.
Þessu ber að fagna.

###RESPONSE:
https://saikou.vip/embodies the essence of sleek and contemporary elegance, providing users with a seamless and stylish experience. This anilist-only client not only allows for easy access to anime and manga streaming and downloading but also owes its functionality to the utilization of emulators or interpreters likehttps://joiplay.org/. With this emulator, users gain the ability to play a wide range of RPG maker games, making it a versatile and comprehensive gaming solution.

###QUESTION:
Hvernig er hæht að horfga framan í almennig eftir að hafa vitað í mörg ár að
þessi vinna við að skola, brjóta saman og troða þessum fernum í yfirfullar pappírstunnur árum saman ! ?
Já pappírstunnur sem voru  ekki tæmdar vegna lengingar tæmingarskyldu og allskonar afsakana
Já og nú er þetta sorp fyrirtæki að fjölga tunnum og segja fólki að geyma matarleyfar í plastpokum
og setja í nýar tunnur.  Þessari sorpflokkun almennings hefur verð sýnd mikil vanvirðing árum saman.
Almenningur hefur verið hafður að fíflum.
Það á að henda öllu þessu sorphirðingardrasli niður í Ráðhús Reykjavíkur.
Fylla Ráðhúsið af sorpi.

###RESPONSE:
Ég veit ekki hvort er sorglegra ... þú sem persóna eða að þú ert að svara sjálfum þér í innleggjum undir nafninu Jaðraka

###QUESTION:
Ég þarf að gera lista á peysu sem ég er næstum búin með og ætla að hafa hann perluprjónaðan.

Hvernig er það gert fram og til baka? Lúðaspurning, ég veit... but I need to know!

###RESPONSE:
gerir aðra hvora slétta og hina brugðna,
þegar þú ferð síðan ofan í þetta þá gerirðu öfugt, prjónar slétt í brugðna og brugðið í sléttu.
En kannski er ég að rugla í hring prjón, en þú sérð það strax og þú gerir umferð nr 2 hvort þú sért að gera rétt.

###QUESTION:
Gaman að sjá þessa kjána í forystu verkalýðsfélaga.
Núna síðast Sonju hjá BSRB krefjast peninga sem voru alls ekki
eðlilegir vegna eldri samninga.
Verkfall var komið í gang í leikskólum.
Foreldrar sem eru auðvitað í erfiðri aðstöðu  og þurfa að vinna og með böen í leikskóla.
Haldnir voru fundir og heimtuð kauphækkun fyrir leikskólafólk.
Þetta sama fólk sem á börnin á leikskóla getur illa staðið undir greiðslum vegna íbúðarlána og hækkunar vaxta vegna verðbólgu.  Með því að ganga að óeðlilegum kröfum BSRB er verið að hækka afborganir íbúðarlána. Forysta BSRB og margra annara veralýðsfélaga er að vinna gegn hagsmunum sinna félagsmanna.

###RESPONSE:
Eða að þetta fólk vill vinna á sömu kjörum og fólk í öðrum stéttarfélögum. Ekkert eðlilegt við að sumir fái launahækkun en aðrir á sama vinnustað fá hana ekki af því þeir eru ekki í "réttu klíkunni".

###QUESTION:
Veit einhver hver er að kaupa gull í dag og borga sangjart verð fyrir þitt.

###RESPONSE:
kaupumgull.is er það sem mér dettur fyrst í hug

###QUESTION:
Við barnsfaðir erum að hugsa slit á sambandi. Ég er smá að hugsa ef við hættum saman núna  koma barnabætu og auka afslattur a leikskola a þessu ári? Er sma smeik þar sem eg a hara null efni á því að við hættum saman

###RESPONSE:
Veit ekki með leikskólann en held að það ætti að koma breyting strax en með barnabæturnar þá verður ekki breyting þar fyrr en í febrúar á næsta ári.

###QUESTION:
Já þetta  sorp fyrirtæki sem kallar sig sorpu er jú að estu undir stjórn borgarstjórnar Reykjavikur og borgarstjórans Dags B Eggertssonar.
Að leyfa sér að hvetja fólk til að skola mjólkurfernur og  fernar undan svaladrykkjum  og pressa saman
eins og fyrirtækið hefur gert og gerir enn er hrein hneyksli !
Sorpa segir fólki að það sé að stuðal að endurnýtingu pappírs en þeir vissu fyrir mörgum árum að
þessar pappbafernur fór í brennslu í sementverksmiðjum en ekki í endurnýtingu !
Hvernig er hægt að sætta sig við svona framkomu eþssa fyrirtækis ?
Það á að refs fyrirtækinu og loka því strax og setja upp dómstól og yfirheyra stjórnendur.
Þetta er auðvitað refsiveert athæfi ... !!!

###RESPONSE:
Fyrirtæki eins og Sorpu á að refsa - það á að loka fyrirtækinu strax.
Setja af stjórnina og rannsaka þessa glæpsamlegu lyga og svikamyllu sem stjórnin hefur stundað.
Það er kannski hægt timabundið að fá nýja aðila til að sinna sortphirðu frá heimilum og annað
sem heimilin í landinu hafa borgað fyrir en svikið af fyrirtækinu.
En nú á að fara fram rannsókn á margh´ttaðari sviksemi fyrirtækisins gagnvart  borgurunum á höfuðborgarsvæðinu.

###QUESTION:
Sæl ég er frekar ný hér og kann ekki alveg að setja inn smáauglýsingu getur einhver leiðbeint mér.

Með von um aðstoð.

###RESPONSE:
þú gerir það bara nákvæmlega eins og þegar þú startar umræðu - nema ef þú ætlar að setja mynd þá svararðu sjálfri þér og getur sett inn mynd - þarft eflaust að minnka hana áður.

###QUESTION:
Er að leita að kvöld vinnu fyrir sumarið. Hefue einhver hér hugmyndir?

###RESPONSE:
Ég finn oft störf hjá LinkedIn. Hér eru margar starfsstéttir og ég kynntist því í gegnumhttps://badland.online

###QUESTION:
Seðlabankastjór er gáfaður einstaklingur og með doktárspróf í hagfræði.
Það véfengja fáir hanns hæfileikum.
Seðlabankinn hefur þurft að hækka stýrivexti í 13 skipti undanfrna mánuði.
Stéttarfélögin og formenn eru eins og allir sjá að vinna gegn hagsmunum félaga sinna.
Verðbólga og vaxtahækkanir eru fyrst og  fremst afleiðing óhóflegra krafna um kauphækkanir sem engin innistæða er fyrir.
Þessvegna eru svona margir í vandræðum með fjármál sín og að borga háar vaxtagreiðsur.

###RESPONSE:
Formaður BSRB bendir á að það séu miklu betri laun hjá Leikskólum í Reykjavik en annrsstaðar og því sé farið í verkfall.
Dagur B Eggertsson hefur keyrt Reykjavíkurborg í þrot með skelfilegum hætti m,a, með arfavitlausum í kjaradeilum við BSRB.  Nú er þessi ábyrgðarlausa kona formaður BSRB að krefjast þess að aðrir fari þessa arfavitlausu leið Dags.
Allir eiga að fara á hausinn. Launþegar þurfa að velja ser gáfaðari leiðtoga.
Dagur B Eggertsson er jú á leið í Sorpu. Dagur og Samfylking skilur eftir sig Reykjavík í rúst.

###QUESTION:
Er kominn januarbumbu hópur ?

###RESPONSE:
Er það eitthvað code?

###QUESTION:
Hæhæ er að forvitnast hvar er hægt að bóka tíma hjá heimilislækni og fá að tala við lækni, ekki hægt að bóka neinn tíma í hamraborginni svo segja þær að hægt se að fá samdægurs tíma ef þú hringir kl8 eg geri það, þá er mér sagt að það sé heldur ekki hægt í dag. bráð vantar að tala við heimilislækni, hvar er ekki svona treg þjónusta? Væri til í aðskipta um heilsugæslu

###RESPONSE:
Sendu heimilislækninum þínum skilaboð á heilsuveru :) annars mæli ég með einka heilsugæslu eins og höfða eða salahverfi

###QUESTION:
Já við lesum um það í blöðum þessa dagana að Sorpa sem hefur kvatt fólk til að flokka sorp og skola
mjólkurfernur með vatni og setja í blaðagáma.  Já ótrúlegt en satt Sorpa sendir þessar fernur erlendis til brennslu í Sementsverksmiðjum.  Það er búið að gabba fólk tila að gera þessa vinnu að skola fernur með vatni og brjóta saman í blaðagáma. Svo tekur Sorpa þessar fernur úr sorpinu og sendir út til brennslu.
Forsvarsmenn Sorpu og já auðvitað borgarstjórn Reykjavíkur og Borgarstjóra ætti að sækja til saka fyrir þessi svik.
Það er í raun bæði grátlegt og hlægilegt að sjá nýjustu auglýsingarnar í sjónvarpi frá Sorpu þar sem nú á að bæta enn við vitleysuna og fjölga sortptunnum og fyrirhöfn almennings.
Það þarf að sækja þessa menn til saka.

###RESPONSE:
https://www.dv.is/eyjan/2023/06/06/sorpa-stadfestir-ad-drykkjarfernur-seu-brenndar-og-bidst-afsokunar/
SORPA hefur sent frá sér yfirlýsingu til fjölmiðla þar sem að beðist er afsökunar á því að fyrirtækið hafi ekki miðlað með skýrari hætti hver afdrif drykkjarferna sem íbúar á höfuðborgarsvæðinu flokka eru.

Tilkynningin er send í framhaldi af umfjöllun Heimildarinnar í síðustu viku þar sem greint var frá því að þrátt fyrir þau tilmæli til neytenda að hreinsa fernurnar og setja þær í endurvinnslutunnur þá væru fernurnar sendar úr landi og brenndar.

Það hljóta að fara fram skaðabótakröfur .
Þetta ljóta sorp fyrirtæki sem kallar sig Sorpu á að greiða skaðabætur til samfélgsins !!!

###QUESTION:
Eru þetta leyfð gæludýr á Íslandi, og ef svo er á einhver þetta?

###RESPONSE:
Þetta eru ekki leyfð gæludýr hér á landi :)

###QUESTION:
Sonur minn er nýhættur með bleyju og farinn að standa þegar hann pissar.  Nú er ég farin að taka eftir einu sem ég pældi ekkert í áður, hélt bara að allir lilit strákar væru svoleiðis en mamma tók eftir þessu og sagðist aldrei hafa séð svona áður.  Þegar hann pissar þá belgist typpið út eins og blaðra og tæmist svo.  Þetta er eins og pissið sé komið í typpið en komist ekki nógu hratt út um gatið...eða þannig.  Erfitt að lýsa þessu en kannast einhver við þetta?  Honum er ekki illt þegar hann pissar en hefur alltaf verið voða viðkvæmur við bleyjuskipti og hefur stundum sagst vera illt í pippinu.

###RESPONSE:
Er hann ekki bara með þrönga forhúð?

###QUESTION:
Að einhverjum skuli detta í hug að það sé hægt að stytta vinnutíma um nærri 10% úr 40 klst á viku í 36 klst  og enginn þurfi að borga fyrir þau þægindi er stórmerkilgt !
Launþegar eru að borga fyrir þessa vitleysu með verðbólgu og hærri vöxtum.
Þetta er mikil kauphækkun sem engin innistaða var fyrir.

###RESPONSE:
Fólk eins og þú er það sem er að samfélaginu í dag.
Gamall, rasískur, ótengdur raunveruleikanum og hafðir það ekki jafn slæmt og unga fólkð sem kemur upp í dag

Málum smá mynd. Fólk vinnur 8 klst á dag. fer úr vinnu í búð eða sækja börn í leikskóla eða hvað það er. Kemur heim og eldar mat og sinnir húsverkum eða börnum. Þegar það flest er liðið þá er hvorki tími né orka að sinna sjálfum sér og tala nú ekki um ef fólk þarf 8 tíma svefn á næturnar. Þetta heldur áfram til eftirlauna hvort sem það er 65-67 ára og meðallífslengd fólks er 75 ára sirka. Þannig þú vilt lifa þínu lifi einungis vinnandi því þú þekkir ekkert annað og svo deyrðu nokkrum árum eftir eftirlaun þegar líkami er orðinn þreyttur og lúinn og bestu árin að baki þér. FÓLK VILL EKKI EYÐA MEGNINU AF SÍNU LÍFI Í VINNU SEM MYNDI SKIPTA ÞÉR ÚT Á HIKLAUST ÁN ÞESS AÐ HUGSA SIG TVISVAR UM

Laun duga ekki fyrir leigu, sparnaði og harla mat.
Það merkilega við þetta að heilaþvegnir vitleysingar eins og þú sem lesa bara moggan og horfa á fréttir detta ekki til hugar að gagngrýna gróða og græðgi fyrirtækja og örfárra einstaklinga sem taka allan auð til sín og skilja eftir þær litlu brauðleifar fyrir rest.

Fólk er komið með nóg. Fólk er er vakna til lífsins og sér að samfélagið í dag er einungis rekið í hagnað fyrirtækja, auðmanna og þeir sem efstir eru í fyrirtækjum

Ég mæli með að þú gamli bitri karl farir aðeins að kanna hvernig lífsgæði fólks er á heimsmælikvarða og áttar þig á að allt þetta fólk sem hlær að okkur með sinn auð sem dugar til þúsundra ára hefur HEILAÞVEGÐ ÞIG

Drullastu til að halda kjafti og stattu með fólkinu og óskaðu eftir sómasamlegum lífsgæðum til allra

Eina aumingjavæðingin sem á sér stað í dag er fólk á þínum aldri sem samfélagið er að taka fram úr því þið eruð gjörsamlega ótengd öllu því sem heitir raunveruleikinn.

Þambaðu drullu og bless

###QUESTION:
Gott kvöld,  Ég hef aldrei prufað umræðu hlutann af bland en ég vil firvitnast smá! Ég er að fara í þvagprufu í næstu viku fyrir starf sem ég er að koma mér inn í og ég hef oft hugsað, hvað er verið að kanna í svona almennum þvagprufum? Ég veit að það er skoðað prótín og eitthvað svoleiðis en hvað meira? Er verið að kanna hvort ég hafi verið að nota eiturlyf?

###RESPONSE:
Yupp  Skima fyrir Kannabis og sterkara....væntarlega lyfjum líka  Og ef þú ert ráðin þá meiga þeir skima aftur seinna.

###QUESTION:
Er að velta fyrir mér, hef gaman að búa til the perfect stir fried rice með eggjum, kjöti, mismunandi tegundum af lauk, cubed gulrótum, peas, asískum sósum, réttum kryddum og svo framvegis.  Ég get pretty much borðað það any day of the week.  Hvernig myndi maður selja það, kaupa matarvagn og fá leyfi, myndu fólk hafa áhuga að kaupa skammt fyrir 2 á 2500 krónur í styrafoam box ef maður myndi elda stóra potta yfir daginn.  Hef fullt af authentic uppskriftum í huga og name brand fyrir matinn.     I don't know, einhverjar vangaveltur hjá mér,  er einhver með innsæi á að selja specialty mat.    Kannski byrja á að redda food truck, fá leyfi, selja á kvöldin niður í bæ, expand-a yfir ì heimsendingar gegnum vefsídu/app ef allt gengur vel.  Ég giska það sakar ekki að spyrja.

###RESPONSE:
Bara flott hugmynd hjá þér.  Hef raunar sjálf verið með svipaða hugmynd.  Frá mínum bæjardyrum séð er auðveldast að finna uppskriftir sem slá í gegn.  Vagninn kostar sitt og leyfið líka.  Síðan þarftu að eiga bil sem getur dregið vagninn og þarft helst að eiga neyðarstað fyrir vagninn ef til kæmi. Svo máttu búast við núning frá þeim sem vilja stæðið þitt og telja þig keppinaut. Svo þarftu fólk sem þú treystir endalaust til að leysa þig af og heldur uppi standardinum sem þú krefst.  Það sem ég yrði persónulega hræddust um er - hreinlætið.  Svona streetfood sem haldið er heitum í nokkra klukkutima er ofurviðkvæmt fyrir eitrunum sem jafnvel getur dregið fólk til dauða.  Það þarf toppþrifið fólk til starfa og þú þarft að hafa kynnt þér áhætturnar á mengun gríðarlega vel.

###QUESTION:
Nú eru aðrir tímar.
Þeir sem söngluðu þennan texta "Ísland úr Nató herinn burt ! " eru ekki
að taka undir lengur.  Vinstri menn á Íslandi eru farnir að styðja Nató.
Jú aðal ástæðan að Rússland fyrirheitna landið er ekki eins og menn héldu.
Þetta kom reyndar fram fyrir mjög löngu Sovétríkin ruddust inní mörg ríki Evrópu
Tékkland Austrur þýskaland og Balkan löndin og fleiri ríki með ofbeldi og jú skriðdrekum.
Putin Rússlands forseti heldur að honum sé þetta leyfilegt í dag.
Putin hefur ráðist ínn í Ukraníu og Georgíu og haft í hótunum við mörg ríki Evrópu.
Gott að kommar á íslandi hafa skilið að þetta gengur ekki.

###RESPONSE:
Bandaríkin hafa ráðist inní eða með öðrum hætti tekið yfir 50 lönd frá 1945 þannig að Ísland úr nató herinn burt

###QUESTION:
Já þessi flokkun sorps er furðuleg.
Nú er lagt í gífurlegan kosnað við að setja skal matarleyfar í sérstakn brefpoka og í sérstaka tunnu  t.d. í Reykjavík. Svarta tunnan geymi þetta sorp og svo var flokkað í plast tunnur og brefatunnur.
Þetta dugir ekki segja einhverjir. Fyrr komst upp að plastið var ekkert endurunnið lenti bara á flækingi erlendis.
Nú erum við að sjá svipað rugl í Kópavogi og náðist verknaðurinn á myndband :)

https://www.hun.is/vid-flokkum-og-flokkum-og-hvad-gerist-svo/

###RESPONSE:
Svo les maður í fjölmilum að það er verið að brýna fyrir fólki að flokka og já
skammast út í fólk fyrir að flokka illa !!!!

https://www.dv.is/frettir/2023/6/1/athyglisvert-myndband-ur-kopavogi-vekur-upp-aleitnar-spurningar-um-endurvinnslu-og-flokkun-sorpi/

Það er hlægilegt að sjá nýjustu sorpflokkunar auglýsingarnar frá Sorpu :)

Þetta flokkunarkerfi er tómt rug.
Það hlýtur á tímum "Gerfigreindar" að vera hægt að flokka sorp vélrænt í þessum stóru flokkunarstöðvum.
Þetta er bara tímaskekkja að láta fólk flokka svona við heimilin sín.

Verður ekki bara næst heimtað að fólk pissi í annað rör en það kúkar í ?
Það væri betra að gera mun á kúk og hlandi :)

###QUESTION:
Ég meina þeir eru svo sætir, haldiði að það er hægt að eiga þannig?

###RESPONSE:
Innfluttningur á villtum dýrum til Íslands er bannaður

###QUESTION:
Nú voru vextir hérlendis í algjöru lágmarki fyrir ca 3 árum.
Þannig var reyndar um allan heim
Vextir hafa ekki bara hækkað hérlendis.
Húsnæðisverð er í hæstu hæðum hér á landi.
En það á það sama við víða í Evrópu.
Lágmarkslaun í Portugal eru um 750 Evrur ca 150 þús kr.
Húsaleiga í Portugal fyrir venjulega íbúð er um 2000 evrur.
Þannig að þarna sjáum við dæmi frá ESB landi með Evrur.
Mikill húsnæðisskortur í Portugal og víða í Evrópu.
Hingað til lands eru að koma flóttafólk víða að úr heiminum.
Við erum að fá hælisleitendur já ca 100 sinnum fleiri en Norðurlöndin :)
Þetta fólk sem hingað kemur og leitar hælis kýs Ísland því að hér er húsnæði að fá
og gott heilbrigðiskerfi.
Þannig að þó að hér sé húsnæðisskortur og dýrt að kaupa húsnæði eða að leigja
þá er hérna þetta einna þægilegast að mati þeirra sem hingað leita.

###RESPONSE:
Maður les í blöðum að byggingaraðilar hafa ekki áhuga á að klára byggingar
með miklum kostnaði þar sem engir kaupendur séu að húsnæðinu.
Kannski hægir þetta á innflutningi fólks ?

###QUESTION:
https://www.ruv.is/frettir/innlent/2023-05-29-laun-radamanna-haekka-um-6-63

###RESPONSE:
Er þetta nokkuð öðruvísi en almennar launahækkanir hér hjá BSRB, VR, Eflingu og Así almennt ?
Þetta hafa verið launahækkanir á nokkurar innistæðu :)
Engin ný verðmætasköpun.

